Quyển 4Chương 275: Trà HươngQuán trà không lớn, chỉ là ba gian liền nhau hình thành mà thôi, nhưng nghênh đónlà một cỗ trà hương xộc thẳng vào mũi Hàn Lập.Hắn có chút kinh ngạc, tuy hắn đối với trà đạo không hiểu nhiều lắm, nhưng từ tronghương trà này cảm ứng được linh khí nhàn nhạt.Trong lòng Hàn Lập rung động, liền không hề do dự bước vào trong.Ba gian phòng bài trí thành một hàng, một lớn hai nhỏ, lúc này tất cả đều đầy kháchuống tụm năm tụm ba. Thậm chí vì trong quán trà không còn chỗ trống nên có vài ngườiăn mặc khác nhau đang đứng yên lặng ở một bên chờ đợi.Cho dù trong quán khách nhân rất nhiều nhưng không có một người nào ồn ào, lớntiếng.Phần lớn đều khẽ nhắm hai mắt, có tư có vị nhấm nháp tách trà trước mắt, chỉ cómột số rất ít người đang nhỏ giọng thì thầm cái gì đó.Mà trên tường của gian lớn ở giữa dán một tờ giấy vàng rất to khoảng hơn mộttrượng, mặt trên viết “Mỗi người mỗi ngày chỉ một ấm trà”, mấy chữ to như rồng bayphượng múa, cực kỳ bắt mắt.Hàn Lập trông thấy mấy chữ này, trong lòng có chút buồn cười, hắn chính là lầnđầu tiên nghe nói sinh ý làm ăn còn có hạn chế số lượng.Chẳng qua, hắn cũng chỉ là cười thôi, vẫn không phí tâm suy nghĩ làm gì. Mà saukhi quét nhanh khắp phòng, lập tức hướng tới một người sáng sủa có bộ dáng chưởngquầy ở trong góc đi qua.Người chưởng quỹ việc vàn của quán trà này tuổi ước chừng hơn bốn mươi, có ítrâu mép, bộ dáng cực kỳ tinh minh.Lúc này hắn đang ở phía sau quầy thu tiền, cúi đầu dùng bàn tính, thỉnh thoảng nhìnmột quyển sổ sách ở bên người.Hàn Lập đi tới vài bước, đứng ở trước quầy thu tiền, sau đó lạnh nhạt không nói.Điều này làm cho chưởng quầy có chút kinh ngạc ngẩng đầu lên, nhìn tới.Sau khi thấy rõ ràng Hàn Lập, sắc mặt hắn lập tức đại biến, vội vàng đem bàn tínhvà sổ sách để sang một bên, từ sau quầy đi ra.Hắn có chút sợ hãi cung kính hỏi:“Vị tiền bối này có chuyện gì muốn vãn bối hỗ trợ sao? Tại hạ nhất định hết sức”.Chưởng quầy này không ngờ cũng là người tu tiên, nhưng tu vi thấp đến mức đángthương, chỉ có bộ dáng Luyện Khí kỳ tầng thứ tư.Hôm nay đối mặt với vị “tiền bối” Hàn Lập sâu không lường được này, tự nhiêntrong lòng thấp thỏm bất an.Hàn Lập không nói hai lời, từ trong ống tay áo phất nhẹ, một cái ngọc bội trong suốtmàu xanh liền xuất hiện trên mặt bàn.Chưởng quầy vừa thấy ngọc bội này, trước tiên ngẩn ra, nhưng lập tức trên mặt xuấthiện vẻ kinh hỉ nói:“Nguyên lai là Hàn tiền bối giá lâm, vãn bối đã thất lễ. Tề thiếu gia đã sớm phânphó qua, nói tiền bối sẽ tới trong thời gian gần đây, vãn bối sớm đã chờ đợi rất lâu”.Hàn Lập nghe xong lời ấy của đối phương, dùng phương pháp đồng dạng thu ngọcbội lại, bình tĩnh nói:“Ta hiện tại muốn gặp thiếu gia ngươi, ngươi dẫn đường đi.”“Tuân mệnh, tiền bối!” Chưởng quầy tuân theo đáp ứng.Tiếp theo người này gọi một gã phục sức điếm tiểu nhị, sau khi dặn bảo vài câu liềnmang theo Hàn Lập từ cửa sau đi ra ngoài, trực tiếp ra khỏi tiểu thành, theo hướng Tâymà đi.Phía tây Kim Mã thành là một một mảng quần thể đồi núi màu vàng xanh, lớn lớnnhỏ nhỏ không biết nhiều ít bao nhiêu, nhưng chưởng quầy như là ma xó mang theo HànLập đi trong đống đồi núi. Sau khi rẽ rẽ quẹo quẹo vài lần liền đi ra một thung lũng bằngphẳng chiếm hơn trăm mẫu.Tại giữa vùng thung lũng này có bảy, tám gian thạch ốc màu trắng, bốn phía đôngmột chỗ, tây một chỗ có vài loại trúc màu xanh biếc, thưa thưa thớt thớt nhìn không lọtmắt.Chưởng quầy mang Hàn Lập tới phụ cận nơi đây liền khom lưng nói với hắn mộtcâu:“Tiền bối, thiếu gia của nhà ta ở trong phòng. Tuy ngoài trận bày một chút trận pháp,vốn tại hạ cần phải bẩm cáo thiếu gia một tiếng mới có thể mang ngoại nhân tiến vào,nhưng sự tình của Hàn tiền bối thiếu gia đã sớm phân phó qua vì thế tiền bối phải theo sáttại hạ, nếu không đụng chạm cấm chế sẽ rất phiền toái”.Hàn Lập có chút đăm chiêu nhìn bốn phía thung lũng này, tựa hồ rất thanh tú, khôngcó quy luật gì, liền nói:“Được rồi, ngươi cứ đi ở trước là được”.Chưởng quầy nghe vậy, lúc này mới hít một hơi, cẩn thận mang Hàn Lập hướngphòng ốc đi đến.Lộ tuyến hắn đi cực kỳ kỳ lạ, chốc chốc đi tới ba bước, rồi lại lùi lại hai bước, chốcchốc lại hướng phía Đông đi năm bước, nhưng lại quay đầu đi tới sáu bước, toàn bộ hànhđộng vô cùng hỗn độn, tựa hồ không tìm ra quy luật gì.Sau đó hai người hắn chậm rãi tiến sát phòng ốc ở giữa thung lũng.“Thiếu gia, Hàn tiền bối đã đến, mời người ra gặp mặt.” Khi ở khoảng cách hơn mườitrượng, chưởng quầy rút cuộc nhẹ nhõm thở ra một hơi, hướng về gian phòng ở lớn nhấtlớn tiếng hô.“Hàn tiền bối đến sao? Thật tốt quá. Chẳng qua chờ một chút ta lập tức sẽ đi rangoài.” Từ trong phòng truyền đến thanh âm kinh hỉ của Tề Vân Tiêu, nhưng sau đó lại“Phanh” một tiếng trầm muộn vang lên, tiếp theo lại truyền đến lời kêu khổ không ngừngcủa hắn.“Khục, lại thất bại!”Cửa đá mở ra, Tề Vân Tiêu với vẻ mặt thất vọng đi ra, trên người còn phảng phấtmột cỗ hơi thở nóng bức.Tuy nhiên sau khi hắn thấy Hàn Lập, sắc mặt u ám nhất thời sáng sủa, thực có chúthưng phấn bước lên phía trước nói:“Đúng là tiền bối, việc này thật tốt quá. Xin mời đến đây để vãn bối làm trọn đạođịa chủ, trong này không có gì khác nhưng trà hương thượng hảo thật là có vài chén”.Tề Vân Tiêu nhiệt tình vạn phần muốn mời Hàn Lập vào trong gian phòng ở một bên,trong lúc này tay chân so với mấy năm trước thành thục lão luyện hơn rất nhiều.“Thực đã cực khổ cho đạo hữu rồi” Hàn Lập biết còn phải cầu người ta nên rấtkhách khí nói.Tiếp theo liền tiến vào trong phòng, lần lượt ngồi vào cái bàn hình chữ nhật.“Tiền bối, cái kia…” Tề Vân Tiêu sau khi phân phó chưởng quầy đi pha trà, liền quayđầu lại, bộ dáng có chút do dự muốn nói cái gì đó.Hàn Lập mỉm cười không nói, lật tay, quyển “Vân Tiêu tâm đắc” liền xuất hiện trênbàn, quyển sách vẫn như trước, ngân quang lấp lánh, điều này nói rõ rằng nó vẫn bị cấmchế.Tề Vân Tiêu thấy quyển sách này, tinh thần liền rung lên, vừa định đem tay cầm lấynhưng bỗng nhiên nhớ tới cái gì đó, vội vàng nói một câu “Tiền bối chờ một lát”.Hàn Lập cười khẽ một tiếng, tựa hồ đoán được dụng ý của đối phương.Không bao lâu sau Tề Vân Tiêu hưng phấn trở lại phòng, trong tay xuất ra một cáihộp gỗ dài hơn một xích.“Tiền bối, trong này là một bộ pháp khí bố trận “Điên Đảo Ngũ Hành trận” cải tiến,uy lực tuy không có lớn như dự tính ban đầu là có khả năng đạt đến một nửa của trậnpháp nguyên bản, nhưng cũng tăng tới một phần ba, so với trận pháp trước kia mạnh hơnnhiều” Tề Vân Tiêu có chút xin lỗi nói, hiển nhiên trước tiên nói về uy lực của bộ phápkhí bố trận mà hắn có thể gia tăng, làm lòng hắn có chút bất an.“Một phần ba?” Hàn Lập thần sắc rung động, trong lòng cực kỳ kinh ngạc.Phải biết rằng hắn vốn không trông cậy vào khả năng cải tiến bộ trận kỳ kia, ĐiênĐảo Ngũ Hành trận có thể phát huy một phần mười uy lực đã làm cho Hàn Lập cực kỳhài lòng rồi. Cần biết rằng tu sĩ Kết Đan kỳ như Lôi Vạn Hạc gặp trận này cũng cảmthấy đau đầu. Nếu là thực sự có thể tăng thêm hai, ba lần uy lực không phải là có thểngăn cản tu sĩ Kết Đan kỳ ở ngoài sao.Nghĩ đến đây Hàn Lập không thể kiềm chế, tiếp nhận lấy hộp gỗ, chuẩn bị nhìn kỹmột chút, mà Tề Vân Tiêu cũng cầm lấy quyển sách màu bạc nhìn ngắm cẩn thận.Mở nắp hộp, một bộ trận kỳ cùng trận bàn linh khí bức người liền xuất hiện.Hàn Lập lấy ra từng món đồ nhìn kỹ một phen, số lượng trận kỳ và trận bàn của bộpháp khí này so với cái trước nhiều hơn nhiều. Hơn nữa hoa văn của chúng rõ ràng làphức tạp hơn. Xem ra lời đối phương là thật, uy lực đích xác so với bộ trước kia lớn hơn.Hàn Lập vui mừng thu hồi bộ trận kỳ, sau đó liếc mắt nhìn đối phương.Lúc này Tề Vân Tiêu sắc mặt tràn đầy vui mừng, lấy tay nhẹ vỗ về “Vân Tiêu tâmđắc”, xem ra cũng đồng dạng nghiệm chứng qua phong ấn.“Bộ pháp khí bố trận cải tiến này của ngươi, ta rất vừa lòng. Thật sự đã làm phiềnđạo hữu” Mặt Hàn Lập mang nụ cười nói.“Tiền bối nói lời đâu đâu rồi, tại hạ còn muốn cảm kích vạn phần tiền bối đem quyểnsách này hoàn hảo trả lại mà mảy may không chút tổn hao nào, vãn bối phải đa tạ mớiđúng” Tề Vân Tiêu nghe Hàn Lập nói như thế, đem đầu lắc lắc như đánh trống, thànhkhẩn nói.Hàn Lập cười cười, khiêm tốn nói vài câu, sau đó liền tán gẫu với Tề Vân Tiêu.Mà vị chưởng quầy sau khi đi xuống chốc lát, liền mang lên hai chén trà thơm ngonmàu xanh biếc.Hương vị của trà này rõ ràng thơm ngát hơn so với trà bên “Thanh Tuyền trà xá”kia, hiển nhiên lá trà phải thượng đẳng hơn, linh khí tỏa ra cũng đậm hơn một chút.Hàn Lập và Tề Vân Tiêu ân cần thân thiết mời nhau, cả hai cùng uống. Nhất thời cảmthấy trong miệng tràn đầy sảng khoái, nhẹ nhàng, thần trí thanh minh, không kìm hãmđược tán dương.“Trà ngon, không nghĩ tới có thể đem lá trà chế biến tỏa ra linh khí, thật sự là kỳdiệu hết chỗ nói. Đây là do bàn tay của đạo hữu làm sao, Hàn Lập cực kỳ khâm phục”Hàn Lập nói thật tâm thật ý, có khả năng đem lá trà ẩn chứa linh khí đây là sự tình chưabao giờ nghe nói qua, huống chi nước trà đích xác mùi hương thơm ngát vô cùng, tuyệtkhông thể kém so với loại trà tuyệt đỉnh của thế gian.Tề Vân Tiêu nghe xong lời nói của Hàn Lập, trên mặt lộ ra vẻ xấu hổ, vội vàng giảithích:“Tiền bối đã hiểu lầm, trà này không phải do vãn bối điều chế ra, mà là được bạn tốttặng làm quà, lá trà này là do người bạn đó tiêu tốn mất mười năm ở thế gian mới có thểnghiên cứu ra”.Quyển 4Chương 276: Xuất Thủ“Bạn tốt? Có phải là người mà đạo hữu muốn tìm linh dược để cứu mạng?” Hàn Lậphỏi nhưng trong lòng lại âm thầm cao hứng. Hắn chính là đang sầu khổ vì không có đềtài để nói về vị trận pháp sư kia, gặp được cơ hội này tự nhiên không chịu bỏ qua.Tề Vân Tiêu thấy Hàn Lập hỏi như thế, run run, có chút trở nên chần chừ.Nhưng sau đó hắn lại nghĩ tới cái gì, hạ quyết tâm gật gật đầu nói:“Tiền bối nói đúng, linh trà này đích thật là vị chí hữu kia của tại hạ chế biến. Thêmnữa, may nhờ gốc linh thảo ngàn năm kia của tiền bối làm thuốc dẫn mới có thể bảo vệtính mạng. Tuy hôm nay không lo tính mạng nhưng thương thế chậm chạp không thể khỏihẳn. Cho nên…cho nên vãn bối đang muốn hỏi tiền bối còn có linh thảo lâu năm nữa haykhông? Cho dù không có linh thảo ngàn năm thì bảy, tám trăm năm cũng có thể làm chohảo hữu của vãn bối có nhiều hi vọng khỏi hẳn. Tại hạ nguyện ý dùng các loại trận kỳ đểtrao đổi linh thảo.Nói xong những từ này, Tề Vân Tiêu tràn đầy vẻ chờ đợi, đem toàn bộ tinh thần nhìnchăm chú Hàn Lập.Hắn nghe Tề Vân Tiêu nói vậy, có chút ngoài ý muốn, trong lòng lại thở phào nhẹnhõm một hơi. Đối phương một khi đã cần sự giúp đỡ của mình, việc thỉnh đối phươngchữa trị Truyền tống trận kia xem như có khả năng thành công. Nhưng là trên mặt tựnhiên vẫn làm ra chút biểu tình khó xử, để đối phương nhận lấy nhân tình của mình.Nghĩ đến đây hắn làm ra vẻ trầm ngâm, sau một lúc lâu mới miễn cưỡng nói:“Linh thảo, trong tay tại hạ đích xác còn có một ít. Nhưng mấy cái này tại hạ địnhluyện chế một số đan dược để dùng, thật sự là…”Những lời còn lại Hàn Lập chưa nói hết nhưng thần tình trù trừ sớm đã cho Tề VânTiêu biết rằng việc này rất khó xử.Dù sao một lô đan dược hảo hạng ý nghĩa như thế nào đối với một vị tu sĩ, đốiphương phải rất minh bạch mới đúng.Mà Tề Vân Tiêu vừa nghe đến việc trên người Hàn Lập quả thực còn có linh thảo,nhất thời lộ ra vẻ mặt mừng như điên. Nhưng sau khi những lời tiếp theo, liền trở nên loâu cực độ, thậm chí không đợi Hàn Lập nói xong, lập tức dùng ngữ khí có nửa khẩn cầunói:“Vãn bối biết rằng để cho Hàn tiền bối đem linh thảo xuất ra thực có điểm ép buộcngười làm điều trái ý, nhưng tại hạ mắt thấy chí hữu cả ngày bộ dáng thống khổ. Thật sựlà đau đớn, chua xót! Chỉ cần tiền bối vui lòng đem linh thảo nhượng lại, tại hạ nguyệnđem tất cả pháp khí bố trận mặc cho tiền bối tùy ý chọn lựa, cho dù lấy toàn bộ, vãn bốicũng không có một câu oán hận”.Hàn Lập nghe đối phương nói ra lời này, trong lòng rất là rúng động.Pháp khí bố trận khác của Tề Vân Tiêu cho dù không bằng loại biến thái như “ĐiênĐảo Ngũ Hành trận”, nhưng cũng là tinh phẩm khó gặp. Nếu là lấy tới tay được mấy bộ,khẳng định sẽ làm cho phòng hộ tự thân gia tăng không ít. Huống chi có một ít trận pháptính công kích cũng cực kỳ cường đại, nếu có khả năng đem cường địch vây khốn trongđó, cũng là một loại thủ pháp lợi hại để giết địch.Tuy nhiên mục tiêu chủ yếu của Hàn Lập lần này là muốn đối phương chữa trị Truyềntống trận tổn hại kia, nếu là lấy pháp khí bố trận chỉ sợ sẽ không nhắc lại được việc nàynữa. Nếu không sẽ lưu lại cho đối phương ấn tượng tham lam vô độ. Hàn Lập hiện tạikhông muốn hai người này căm ghét.Hắn sau khi nghĩ ngợi một chút, liền định cự tuyệt loại trao đổi này của đối phương,định chuyển đề tài qua việc Truyền tống trận. Nhưng lúc này bên ngoài đột nhiên truyềnđến âm thanh la hét hổn hển của một nữ tử trẻ tuổi.“Tề thiếu gia, không tốt rồi! Tiểu thư nhà ta đã xảy ra chuyện. Nhanh đi giải cứunàng đi.”Thanh âm nữ tử này truyền vào trong phòng, sắc mặt Tề Vân Tiêu lập tức đại biến.Hắn vội vàng đứng dậy bước ra ngoài. Thậm chí ngay cả chào vị khách nhân là HànLập đây cũng không để ý. Mà chưởng quầy đang đứng ở bên cũng đồng dạng kinhhoảng thất sắc chạy ra ngoài.Hai hàng lông mày của Hàn Lập rung động một chút. Trên mặt thần sắc không đổi,nhưng trong lòng đã có chút nghi hoặc, hai tay chắp sau lưng chậm rãi đi ra ngoài.Trên bãi đất trống ngoài phòng, Tề Vân Tiêu cùng chưởng quầy vẻ mặt đang khẩntrương nghe một nữ tử khoảng mười tám, mười chín tuổi nói cái gì đó.Nữ tử này làn da trắng nõn, tướng mạo xinh đẹp, một mặt đang kể chuyện, một mặtthần tình lo lắng. Nhưng khi thấy một người lạ lẫm từ trong phòng đi tới, lập tức giậtmình, ngậm miệng lại, trong mắt hiện lên thần sắc kinh hãi.Hàn Lập thấy vậy cười vô tình, đứng lại tại chỗ, không có đi qua.Nhưng Tề Vân Tiêu vừa quay mặt trông thấy hắn liền giống như là vớ được cây cọccứu mạng, phi tới trước mặt Hàn Lập, hơn nữa vẻ mặt kích động cầu khẩn:“Tiền bối, hảo hữu của tại hạ bị một nhóm tu sĩ tâm địa hung ác vây khốn ở một nơinào đó, hiện tại chỉ có tiền bối mới có thể cứu giúp. Chỉ cần tiền bối nguyện ý ra tay, vãnbối nhất định lễ trọng cảm tạ”.“Tề đạo hữu nói rõ một chút, có phải vị tiểu thư trong miệng cô nương này chính làvị chí hữu tinh thông trận pháp kia?” Hàn Lập nhíu mày, có chút ngoài ý muốn, chậm rãihỏi.“Đúng vậy! Bộ pháp khí bố trận Điên Đảo Ngũ Hành kia chính là tại hạ cùng với cônương kia đồng loạt hợp lực chế ra” Tề Vân Tiêu ánh mắt thiết tha nhìn Hàn Lập cuốngquít nói.Mà vị nữ tử xinh đẹp kia dựa vào tầng năm Luyện Khí kỳ của nàng nhìn không ra tuvi nông sâu của Hàn Lập, làm cho nàng kinh ngạc, cái miệng nhỏ nhắn há hốc ra, có chútsợ hãi nhìn Hàn Lập.Nhưng Hàn Lập lại chuyển hướng đến nàng trầm giọng nói:“Vị cô nương này, có thể đem chuyện trải qua kể thêm lần nữa, để biết nguyên ủycủa việc này.”Hàn Lập tuy biết hiện tại là thời cơ thi ân tốt nhất nhưng cũng muốn hiểu rõ thực lựccùng số lượng địch nhân, có khi người không cứu ra được mà ngược lại còn đem chínhhắn hãm nhập vào trong.“…Ồ! Sự tình là như thế này, hôm nay ta cùng tiểu thư đến phụ cận…” Nữ tử xinhđẹp thấy Hàn Lập mở miệng hỏi, không khỏi có chút hoảng hốt, đem sự tình trải quathuật lại.Nguyên lai tiểu thư trong miệng cô nương này, hai ngày trước do lá trà thượng hạngdùng để điều chế linh trà đã không còn. Cứ theo như thói quen lúc trước, đến Bích Vânsơn cách nơi này không xa để thu thập một ít. Nhưng ở trên núi kia gặp một đám nam tusĩ Luyện Khí kỳ, chủ phó hai người thấy nhiều người tu tiên xuất hiện như vậy, đã nghĩ cóchút không ổn, liền định lập tức hạ sơn trở về.Ai mà biết rằng trong đám tu sĩ có một người từng thấy nữ tử này bố trí trận phápcho một vài tiểu gia tộc, nhận ra thân phận trận pháp sư của nàng. Nhất thời hắn liền đemviệc này nói cho đồng bọn, kết quả là bọn chúng lập tức sinh ra ý nghĩ xấu xa, chuẩn bịđem nữ tử này bắt sống, sau đó ép buộc truyền thụ những điều tâm đắc về trận pháp chobọn chúng.Nhưng vị tiểu thư này cũng thông minh dị thường, không đợi đối phương động thủ,liền mang nha hoàn bên cạnh thoát đi trước một bước để ra khỏi núi này, theo đường cũtrở về. Nhưng khi trốn được nửa đường nàng liền phát hiện những người này vẫn còn truyđuổi không tha, có xu thế càng ngày càng gần, nếu như thế nhất định sẽ bị bọn họ bắtsống.Bởi vì bất đắc dĩ nên nàng đành phải dùng một bộ trận kỳ mang theo tùy thân, vộivàng bố trí một trận pháp đơn giản trong rừng cây, trước tiên bảo vệ chính mình, sau đóđể cho nha hoàn rời khỏi nơi này trước khi địch nhân đến, hướng Tề Vân Tiêu cầu cứu.Hàn Lập một bên nghe đối phương giảng thuật, một bên trầm ngâm không nói.Nghe nữ tử này nói địch nhân chỉ là bảy, tám tu tiên giả Luyện Khí kỳ mà thôi, xemra không cần phải lo lắng, việc này chính mình nhất định phải giúp.Nghĩ đến đây, Hàn Lập liền gật đầu nói:“Cô nương chỉ đường đi, chúng ta đi ngay!”Nói xong Hàn Lập, trong ánh mắt cảm kích của Tề Vân Tiêu, vung ống tay áo, mộtcái tiểu chu màu trắng từ nhỏ biến lớn xuất hiện trước mắt.“Tất cả đều lên đi! Cứu người như cứu hỏa. Pháp khí này tuy nhỏ một chút, nhưngphi hành cực nhanh, mang bốn, năm người không có vấn đề gì.” Thân hình Hàn Lậpnhoáng lên, đứng ở trên thuyền, quay đầu lại nói với những người khác.Tề Vân Tiêu cùng nữ tử trẻ tuổi lúc này mới giật mình hiểu ra, đồng loạt nhảy lêntiểu chu. Khi chưởng quầy cũng định đi lên thì Tề Vân Tiêu lại ngăn cản hắn và nói:“Lâm thúc, tu vi của ngươi rất thấp. Nói không chừng chỉ sợ có cái gì nguy hiểm,hay là lưu lại ở đây đi! Chúng ta cứu người xong sẽ lập tức trở về.”Chưởng quầy nghe vậy, vẻ mặt do dự, nhưng biết Tề Vân Tiêu đích thật là vì muốnhắn tốt, đành phải có chút không tình nguyện ở lại.Vì thế bọn người Hàn Lập điều khiển tiểu chu, biến thành một đạo bạch quang, biếnmất ở cuối chân trời.Thần phong chu một đường hướng phía Nam khẩn trương bay đi, dưới sự điều khiểntoàn lực của Hàn Lập, tốc độ cực nhanh làm hai người kia có chút chết lặng, sau một látthời gian liền bay đến bầu trời của rừng cây đã bày trận để vây khốn đối thủ.Lúc này cây cối ngoài rừng hơi nghiêng ngả, bảy, tám tên kia vẫn chưa rời đi, đangchỉ huy các loại pháp khí mãnh liệt công kích không ngừng, mắt thấy đã đem một tầngthanh quang bạc bạc che chắn rừng cây làm suy yếu, nguy hiểm đã cận kề.Tề Vân Tiêu thấy vậy, hai mắt đỏ lên, muốn lập tức nhảy xuống, nhưng bị Hàn Lậpkéo lại, nhàn nhạt nói:“Không cần gấp, xem pháp khí mấy người này sử dụng thực cũng được, xem hìnhdáng cũng là người của tu tiên gia tộc nào đó. Bọn họ một khi đã biết vị cô nương này làtrận pháp sư, chỉ sợ cho dù đánh lui bọn họ, về sau có thể sẽ còn dây dưa. Không bằngta giúp các ngươi thanh trừ sạch sẽ”.Tề Vân Tiêu vừa nghe những người này về sau còn có thể dây dưa, trong lòng tứcgiận không tự chủ được gật gật đầu.Hàn Lập thấy vậy, tự nhiên cười, sau đó nhìn mấy tên tu sĩ ở bên dưới vẫn đang cònmờ mịt không biết, trong mắt hàn quang chợt lóe.Hai tay hắn đột nhiên đồng thời giương lên, nhất thời hai đạo hắc quang cùng sáuđạo kim quang rời tay bay ra, trong nháy mắt đi đến trước mấy người này. Sau đó trongánh mắt hoảng sợ của bọn chúng, nhẹ nhàng vây quanh, ngay cả hộ thuẫn cũng chưa kịpmở ra liền ngã xuống đất, đột nhiên bị Hàn Lập trong khoảnh khắc đồng thời đánh chết.Tề Vân Tiêu cùng nha hoàn kia hoảng sợ nhìn một màn này, bọn hắn tuy biết tu tiêngiả Luyện Khí kỳ khẳng định còn lâu mới là đối thủ của tu sĩ Trúc Cơ kỳ, nhưng cũngvạn vạn lần không nghĩ tới rằng Hàn Lập thoải mái, nhẹ nhàng giết mấy người kia nhưvậy. Phải biết rằng trong những người này tu vi cao nhất bộ dáng đã đạt được công pháptầng thứ mười một. Mà chính Tề Vân Tiêu chỉ có tầng chín mà thôi.Hàn Lập không để ý đến thần sắc kính sợ của hai người này, ngự khí bay xuống.Thần Phong chu vẫn còn chưa hoàn toàn chạm đất, Tề Vân Tiêu đã không dằn nổinhảy ra trước tiên, hoảng hốt hướng rừng cây phóng đi, trong miệng còn cực kỳ khẩntrương, không ngừng hô:“Âm nhi”.Quyển 4Chương 277: Tân Như ÂmHàn Lập nhìn thân ảnh Tề Vân Tiêu đầu nhập vào trong rừng, cười sửng sốt.Xem bộ dáng hắn thất thố như thế, Hàn Lập tuy đối với chuyện tình nam nữ tiếp xúckhông nhiều nhưng liếc mắt cũng nhìn ra được Tề Vân Tiêu đối với nữ tử tinh thông trậnpháp này tuyệt đối không phải là bạn tốt như bình thường, hơn phân nửa là quan hệ namnữ luyến ái khổ đau, nếu không cũng sẽ không khẩn trương thành ra bộ dáng như thếnày.Mà nha hoàn kia cũng đồng dạng lòng như lửa đốt vội vàng đi qua.Hàn Lập ở ngoài rừng thản nhiên đợi trong chốc lát, sau đó Tề Vân Tiêu cùng nhahoàn xinh đẹp kia và một nữ tử áo lam cao hứng phấn chấn đi ra khỏi rừng cây, hướngHàn Lập bước tới.Hàn Lập không khách khí đối mặt nhìn kỹ nữ tử áo lam này.Dáng người trung bình, cái mũi khéo léo, một đôi mắt sáng trong suốt như nước, saukhi liếc mắt nhìn Hàn Lập, lộ ra nụ cười nhàn nhạt.Xem ra Tề Vân Tiêu kia đã đem thân phận của hắn nói cho cô gái này.Nói thật, ngũ quan dung mạo của nữ tử áo lam thực không xuất sắc, thậm chí so vớinha hoàn xinh đẹp kia còn không bằng.Nhưng vẻ mặt nàng ung dung, tao nhã, dáng dấp giơ tay nhấc chân thùy mị, duyêndáng, kết hợp với đôi mắt đen phảng phất như biết nói chuyện, cái này đủ để bù lại sựthiếu khuyết của dung mạo. Cho dù ai vừa thấy cô gái này, chẳng những không nghĩ rằngtư sắc bình thường, ngược lại còn sinh ra cảm giác kinh diễm, tuyệt sẽ không nói chuyệnlộn xộn với nha hoàn bên cạnh.Nhưng sau khi Hàn Lập thấy phong tư tuyệt thế của nữ tử áo lam, lại cảm thấy đauđầu.Hắn không cần đoán cũng biết vị này tuyệt đối là một loại người thông minh tuyệtđỉnh, trí tuệ viễn siêu so với thường nhân. Cùng nàng nói năng chỉ sợ phải cố gắng vôcùng, tuyệt đối sẽ không giao thiệp thoải mái như với Tề Vân Tiêu, tựa hồ chính mình đềuđem hết thảy nắm trong tay.“Đa tạ tiền bối đến cứu giúp! Tiểu nữ tử Tân Như Âm cảm kích vô cùng!” Nữ tử áolam ung dung đi đến trước Hàn Lập, nhẹ nhàng thướt tha thi lễ, thanh âm thanh thúy cựckỳ dễ nghe.“Tân cô nương không cần đa lễ, tại hạ chỉ ra chút sức mọn. Tuy nhiên nên nhanhchóng trở về, những người này chỉ sợ có chút lai lịch, vạn nhất trưởng bối của bọn họcũng ở gần đây, vậy thật phiền toái.” Hàn Lập vẫy vẫy tay, khách khí nói, uể oải thúcgiục mấy người chạy nhanh.Tề Vân Tiêu ở một bên nghe thấy Hàn Lập nói như thế, có chút lo lắng, khôngngừng gật đầu đồng ý:“Phải đó, Âm nhi! Chúng ta cũng nên nhanh chóng rời khỏi đây đi, nơi này đích xáclà rất nguy hiểm.”Từ khi Tề Vân Tiêu nhìn thấy Tân Như Âm, hai mắt liền thủy chung không rời xadung mạo kiều diễm trắng trong như ngọc, hiện tại lại nói năng thân mật vô cùng, làmHàn Lập nghe xong cũng thấy có chút rùng mình.Trên khuôn mặt Tân Như Âm khẽ đỏ lên, xuất hiện nét ửng hồng.Nàng có chút xấu hổ về Tề Vân Tiêu với đầu óc đơn giản ở bên cạnh, sau khi do dựmột chút, đôi môi đỏ mọng khẽ nhếch lên đáp ứng.“Được rồi, chúng ta hiện tại đi đi. Chính là mấy cái thi thể này…” Tân Như Âm liếcmắt nhìn mấy cổ tử thi, còn muốn nói thêm cái gì đó.“Cái này dễ giải quyết thôi, thiêu cháy là được.” Hàn Lập không thèm để ý nói, sauđó năm ngón tay phải hé ra, bảy, tám hỏa cầu to bằng miệng bát bắn tới, nhất thời đemmấy thi thể kia biến thành tro bụi, chỉ để lại từng cái, từng cái túi trữ vật lưu trên mặt đất.Thủ đoạn hủy thi thành thục của hắn làm cho nữ tử áo lam hơi đổi sắc, trong lòng cóchút phát lạnh.Nhưng nàng không phải là kẻ nhu nhược, sau đó lại lộ ra bộ dáng như không cóchuyện gì là lạ, cùng Tề Vân Tiêu tán gẫu vài câu.“Đồ vật trong mấy túi trữ vật này đối với ta không có tác dụng gì, vị cô nương nếukhông chê thì thu thập đi, đỡ phải lưu lại rồi lộ ra dấu vết.” Lúc này Hàn Lập quay mặt,đối với nha hoàn xinh đẹp ở bên Tân Như Âm ôn hòa nói:“Tiền bối, thực sự là cho ta sao?” Nha hoàn này vừa nghe xong lời của Hàn Lập,trên mặt kinh hỉ vạn phần, khó có thể tin hỏi lại một câu.Nàng thấy Hàn Lập cười khẽ một chút, gật gật đầu, liền lập tức nói lời đa tạ, sau đócao hứng chạy qua, đem túi trữ vật nhất nhất nhặt lấy. Đối với nàng mà nói, cái này tuyệtđối là vận may từ trên trời rơi xuống, trong túi này có thể có những thứ tốt a.Tân Như Âm thấy màn này thì có điểm rùng mình, nhưng sau đó thần sắc nhưthường, sau khi cùng Hàn Lập khách khí nói một câu, liền cùng Tề Vân Tiêu lên tiểu chuđang lơ lửng giữa không trung.Sau khi nha hoàn xinh đẹp trong tay cầm một đống túi trữ vật cũng ở trên pháp khíthì thân hình Hàn Lập nhoáng lên tiểu chu, lập tức linh lực từ dưới chân rót ra, ngự khíbay lên trời.Trên nửa đường trở về, nữ tử áo lam đề xuất mời Hàn Lập cùng Tề Vân Tiêu đếnchỗ nàng, để cho nàng chính thức đáp tạ ơn cứu mạng.Tề Vân Tiêu có cơ hội thân cận với người yêu dấu, sao có thể nói ra dù chỉ là nửachữ “không”, lập tức gấp không kịp đợi đáp ứng liền, mà Hàn Lập đồng dạng nghĩ rằngđây là một cơ hội rất tốt để hướng tới đối phương đề xuất việc chữa trị Truyền tống trận,nên cũng trầm ngâm một chút, không có phản đối.Vì thế tiểu chu dưới sự điều khiển của Hàn Lập nhẹ nhàng quay đầu, đổi hướng TâyBắc bay đi.Sau mấy canh giờ, dưới sự chỉ điểm của Tân Như Âm, tiểu chu hạ xuống một chỗtầm thường.Nơi này ngoại trừ bốn phía tràn ngập sương mù nhàn nhạt, còn lại thì Hàn Lậpkhông nhìn ra được chỗ dị thường. Tựa như rất giống với nhiều ngọn núi nhỏ vô danh củathế gian, cực kỳ bình thường.Nhưng Hàn Lập rất rõ ràng, là chỗ ở của một vị trận pháp sư, ở phụ cận khẳng địnhsẽ có biện pháp phòng bị, tám chín phần còn là trận pháp không phải là nhỏ. Chính là domình đối với trận pháp biết không nhiều lắm, bởi vậy mới nhìn không ra ảo diệu tại phụcận, trong lòng hắn không dám có chút ý tứ khinh thường.Dưới sự dẫn dắt của nữ tử áo lam, một hàng người Hàn Lập dừng lại trước mộtmảng nhà trúc ở giữa sườn núi, đây chính là chỗ ở của Tân Như Âm.Nàng đưa Hàn Lập cùng Tề Vân Tiêu hai người tiến vào trong một gian trúc phòngto lớn để nghỉ tạm, mà nàng cũng nha hoàn đi qua một phòng khác để chải tóc, thayquần áo. Dù sao trải qua một phen bị truy đuổi, trên quần áo của hai vị nữ tử này có bámít tro bụi, đối với con gái trời sinh yêu thích sạch sẽ mà nói thì việc này thật sự khó có thểchịu được.Hàn Lập ngồi trên một cái ghế trúc, rất hứng thú nhìn bộ dáng không yên của TềVân Tiêu, đối phương thỉnh thoảng đi đến trước cửa phòng, hướng ra ngoài nhìn nhìn vàilần, phảng phất chỉ trong thời gian ngắn ngủi mà khiến cho hắn khó nhịn như là cách bathu, bộ dáng hoàn toàn si tình.Hàn Lập nhìn xem thật sự thú vị, khóe miệng liền không khỏi khẽ nhếch lên, lộ ra vẻmặt cười mà không cười, vừa lúc bị Tề Vân Tiêu trong lúc vô ý xoay người nhìn thấy.Thần tình của hắn nhất thời đỏ bừng, hàm hồ biện giải vài câu, sau đó ngượng ngùngngồi trở lại nguyên vị.“Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu, đây chính là sự tình quang minh chính đại. Tềđạo hữu để ý gì chứ?” Hàn Lập nhấp một ngụm linh trà thượng đẳng trên bàn, sau khicười lạnh nhạt, nói với thần sắc tự nhiên.“Tiền bối! Không phải…ta không có…”Tề Vân Tiêu càng lộ ra tay chân luống cuống.Vào lúc này nha hoàn xinh đẹp kia tiến đến, cuối cùng giải vây cho Tề Vân Tiêu.Không bao lâu sau Tân Như Âm cũng thay đổi một bộ áo màu trắng, phong tư có khácmột chút đi đến, liền giống như một đóa hoa sen trắng muốt nở rộ, làm cho người ta thấycực kỳ đẹp mắt.“Lần này đội ơn Hàn tiền bối và Tề huynh tiến đến giải cứu, Như Âm ghi nhớ tronglòng. Xin cho tiểu nữ tử lấy trà thay rượu, kính nhị vị một ly, thể hiện một chút lòngthành!” Tân Như Âm sau khi tiến vào phòng liền từ trên tay nha hoàn xinh đẹp bên cạnh,phân biệt tiếp lấy từng chén trà, sau đó dịu dàng động lòng người hướng hai người HànLập kính một ly.Hàn Lập sau khi tiếp nhận chén trà này, trong lòng cười khổ một chút, âm thầm thởdài:“Nữ tử này thật đúng là đặc biệt! Lời nói thật thâm sâu, mặc dù không hứa hẹn điềugì, nhưng làm cho người ta không thể bắt bẻ được.”Mà Tề Vân Tiêu thấy người trong lòng kính trà mình, sớm đã cao hứng ngất ngâyquay cuồng. Uống xong ly trà, tư vị gì cũng không có thể hiện, chỉ có cười ngây ngôkhông thôi.Tân Như Âm thấy vẻ mặt Tề Vân Tiêu như thế, cảm thấy đau đầu, đành phải quaymặt qua tán gẫu với Hàn Lập. Muốn biết một chút thân phận bí ẩn của hắn, xem có phảilà tu sĩ của một môn phái hay là một đại gia tộc hay không.Dù sao một tu tiên giả Trúc Cơ kỳ khẳng định phải có lai lịch nhất địnhHàn Lập đương nhiên sẽ không ngây thơ dễ dàng lộ ra chi tiết của mình, cố ý trôngtrái ngóng phải nói với Tân Như Âm.Sau khi nói hết lời mà cô gái này vẫn không tìm được một chút tin tức hữu dụng, làmcho Tân Như Âm sau khi dò xét một hồi, liền trở nên rất buồn bực. Nhưng trong tâmcàng trở nên sợ hãi đối với Hàn Lập.Đối với Tân Như Âm mà nói, cho dù Hàn Lập trợ giúp một việc lớn như thế, nhưngcũng không nhất định rằng Hàn Lập sẽ không có chủ ý giống như mấy tên kia. Vì đềphòng vạn nhất, nàng tự nhiên cố gắng đem mười hai phần tinh thần để cẩn thận hơn.“Hàn tiền bối, tại hạ đã đáp ứng qua người, chỉ cần có thể cứu Như Âm, trận kỳcùng trận bàn ta luyện chế lúc trước, người có thể tự do chọn lựa. Lúc này trên người tạihạ có đem theo mấy bộ, không bằng tiền bối trước tiên nhìn xem có vừa lòng haykhông?”Câu nói này làm Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, đồng thời vui mừng, cuối cùng cóthể dẫn dắt đến vấn đề quan trọng nhất của mình rồi.Mà Tân Như Âm nghe câu này, trước tiên cả kinh, nhưng lập tức rất cảm kích, mỉmcười với Tề Vân Tiêu, làm hắn sau khi thấy vậy, chỉ có thể hạnh phúc cười ngây ngô vàitiếng.“Sự việc trận kỳ cùng trận bàn, trước tiên không vội. Tại hạ kỳ thật có một việc khácmuốn tìm Tân đạo hữu hỗ trợ. Chỉ cần có thể giúp tại hạ giải quyết, liền không cần nói cáigì thù lao. Ngược lại tại hạ có thể đem một gốc linh thảo tám trăm năm dùng để luyệnđan đưa cho Tân đạo hữu chữa bệnh.” Hàn Lập đột nhiên nói ra lời này làm hai ngườivạn phần kinh ngạc.“Tiền bối nguyện ý nhượng lại linh thảo?” Tề Vân Tiêu nghe lời ấy, không tự kìmhãm được, kinh hỉ hỏi.Hiển nhiên hắn lúc này hoàn toàn hãm nhập vào việc có linh thảo chữa bệnh chongười yêu dấu, kích động khi có nhiều hi vọng chữa khỏi hẳn.Quyển 4Chương 278: Bán Niên Chi ƯớcCả đương sự Tân Như Âm ngay từ đầu cũng đồng dạng kích động.Dù sao điều này có quan hệ với chứng bệnh lâu năm không dứt của nàng, nhưng saukhi thần sắc trên mặt thay đổi vài lần, nàng cắn cắn đôi môi đỏ mọng chần chờ nói:“Tiền bối rút cuộc là có chuyện gì cần vãn bối hỗ trợ, thẳng thắn nói là được. Chỉcần không làm trái đạo nghĩa cùng lương tâm, tiểu nữ tử nhất định sẽ đáp ứng.”Khi Tân Như Âm nói điều này, đôi mắt sáng trong suốt nhìn thẳng Hàn Lập, sợ hắnđề xuất một yêu cầu căn bản không thể đáp ứng được.Hàn Lập thấy bộ dáng cẩn thận của cô gái này, không khỏi hiểu được, cười cười.Điều này làm cho hắn nhớ tới tình hình khi mình mới bước vào con đường tu hành,đồng dạng cũng thật cẩn thận, sợ bước đi nhầm mà vứt bỏ cái mạng nhỏ.“Tân đạo hữu không cần khẩn trương như thế, ta chỉ muốn đạo hữu giúp ta chữa trịmột món đồ có liên quan đến trận pháp. Chỉ cần có thể phục hồi, ta sẽ đem linh thảo haitay dâng lên.” Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nói, không tránh ánh mắt nhìn thẳng của đốiphương, bộ dáng với lòng dạ thản nhiên.Tân Như Âm sau khi nghe xong, có chút bán tín bán nghi.Nhưng nàng cũng nhẹ nhang thở dài nhẹ nhõm, đồng thời dung mạo kiều diễm tỏasáng nói:“Nếu thật sự chỉ là thứ cần chữa trị, điều này đương nhiên không có vấn đề gì! NhưÂm nhất định đem hết tài năng, sở học phục hồi, xin tiền bối yên tâm”.Thần sắc nữ tử này nguyên bổn là không nóng không lạnh, nay bỗng nhiên cườitươi, phong tư diễm lệ, làm Hàn Lập cũng không khỏi ngẩn ngơ, thoáng thất thần. Càngkhông cần nói vị Tề Vân Tiêu đã yêu nàng lâu năm, lúc này sớm đã bị nụ cười mà trở nênsingốc, không thể thu lại.Tân Như Âm nhìn ra dịsắc trong mắt Hàn Lập, trên khuôn mặt không khỏihiện lênnét đỏ ửng, càng làm tăng thêm vàiphần phong tình kiều mị.Hàn Lập lúc này mớiý thức được chính mình có chút thất thố, liền vộivàng thu liễmtâm thần, tiếp tục nói:“Nóithật, tạihạ tuy biết Tân đạo hữu khẳng định đốivớitrận pháp có nghiên cứuthâm hậu, nhưng có chữa trịđược thứ này hay không, Hàn mỗ trong lòng thật sự cũngkhông trách. Mà vật kia nguyên không thể diđộng đixa, cho nên tạihạ đem nó phục chếthành bản vẽ. Hivọng đạo hữu có thể dựa theo bản vẻ nhìn ra một chút đạo lý để chữatrịvật ấy”.Hàn Lập nóixong, liền lấy ngọc giản từ trong túitrữ vật ra, giao cho đốiphương.Tân Như Âm tiếp nhận nó, lập tức tò mò rót tâm thần vào trong để nhìn xem.Kết quả thứ trong ngọc giản làm nàng kinh ngạc thất thanh kêu lên:“Cổ Truyền tống trận?”Hàn Lập nghe được thanh âm hô lên của đốiphương, một tia lo lắng cuốicùng ởtrong lòng cũng không cánh mà bay đi.Trận pháp kia đích thực là Truyền tống trận cổ xưa, như vậy cần phảixem cô gáinày có chữa trịđược không?Hàn Lập nghĩ như thế, không khỏicẩn thận chú ý vẻ mặt lúc này của Tân Như Âm,sợ lộ ra thần sắc khó xử.Mà Tề Vân Tiêu kia nghe được mấy chữ “cổ truyền tống trận”, vẻ mặt cũng ngạcnhiên, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc.Ước chừng thờigian một nén nhang qua đi, Tân Như Âm mớithở dàimột hơi, rútcuộc đem tâm thần từ trong ngọc giản thu về.Sau đó nàng cúiđầu ngẫm nghĩ, trông chốc lát mớingẩng lên nghiêm chỉnh nóivớiHàn Lập:“Cổ truyền tống trận này thực sự là hàng thật giá thật, vốn dựa vào trình độ của tathì không thể chữa trị được thứ đã hoàn toàn bị hủy, nhưng chỗ hư hại ở cái này rất ít, chỉlà một góc nhỏ trong đó. Vừa khéo bộ phận trận pháp này là một trong ít loại mà ta đãhọc qua. Như thế xem ra có nhiều hi vọng phục hồi nó.”Khi Tân Như Âm nói xong lời cuối cùng, trên mặt cũng lộ ra vẻ may mắn.Hàn Lập nghe xong lời ấy, trong lòng tự nhiên tràn đầy vui mừng, nhưng những lờitiếp theo của đối phương lại đả kích hắn không nhẹ.“Nhưng loại cổ pháp trận thường không sử dụng nhiều, ta nghiên cứu không quá sâu.Bởi vậy tiền bối phải cho chút thời gian mới có thể hoàn toàn chữa trị được bản vẽ cổtruyền tống trận ở trong ngọc giản này.” Tân Như Âm nói tiếp, trên mặt hiện ra một chútngượng ngùng.“Đương nhiên có thể, nhưng Tân đạo hữu phỏng chừng phải cần bao nhiêu lâu mớiđủ, ta đến lúc đó lại tới là được.” Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút miệng đáp lời.“Chỉ cần thời gian nửa năm, không sai biệt lắm. Dù sao trước kia ta đã nghiên cứuqua một đoạn thời gian.” Tân Như Âm không chần chờ nói, xem ra nàng sớm đã ướclượng qua.“Được rồi, sau nửa năm ta sẽ đến lấy bản vẽ đã được phục hồi, hi vọng Tân cônương sẽ không làm Hàn mỗ thất vọng.” Hàn Lập thấy vậy, mỉm cười gật gật đầu nói.Sau đó Hàn Lập chính thức đem việc chữa trị Truyền tống trận phó thác cho vị nữ tửtrận pháp sư Tân Như Âm này, rồi cùng bọn Tề Vân Tiêu tán gẫu thêm một buổi chiều,sau liền cáo từ.Trước khi đi, hắn dặn dò hai người vài câu, bảo bọn họ cẩn thận hơn một chút. Tốtnhất là thay đổi chỗ ở, dù sao giết chết vài tên tu sĩ kia, khẳng định sẽ có người đến điềutra hung thủ, mà bọn họ ở phụ cận thật sự rất dễ bị bại lộ.Hàn Lập lần này nói ra, Tề Vân Tiêu cùng Tân Như Âm hai người liếc mắt nhìnnhau, lộ ra vẻ khó xử. Cuối cùng đối với đề nghị thay đổi chỗ ở, cũng giữ thái độ khôngphủ nhận.Mặc dù Hàn Lập nghĩ rằng điều đó có chút lo lắng kì quái, nhưng cũng không tiệnnói thêm gì, liền giá ngự pháp khi bay đi, hướng Việt quốc tiến đến.Nhất quốc đô thành của Việt quốc chính là Việt Kinh đại danh đỉnh đỉnh.Nó chẳng những là đại thành đệ nhất Việt quốc, vừa khéo là nơi trung tâm nhất,thông suốt bốn phương tám hướng, là trung tâm trao đổi kinh tế, văn hóa của cả nước.Mà trong một thành phố như vậy, tự nhiên tấc đất đã trở thành tấc vàng, chẳngnhững giá tiền phòng ốc hơn mấy lần thành thị bình thường, tuy có những người nguyện ýxuất ra giá cả rất cao nhưng không ai sẵn lòng bán.Dù sao sống ở trong kinh thành, cũng đã là một loại biểu tượng cho thân phận.Cả kinh thành Việt quốc bị chia ra bốn khu vực Đông, Tây, Nam, Bắc.Khu phía Bắc là hoàng thành, tự nhiên sẽ không để cho người ngoài hoàng thất cưngụ. Mà tương ứng với nó là khu phía Nam, là chỗ ở cho các quan lại lớn nhỏ, tất cảđều phải là người có quan có chức mới có tư cách đi vào. Nếu là một nhà nào đó khikhông có ai nhậm chức ở trong triều, thì gia đình này tự nhiên cũng phải ly khai khỏi khunày.Quyển 4Chương 279: Đại Phú Tần TrạchTrong kinh thành, hình thành sự đối lập rõ nét so với khu phía Nam chính là khu phíaTây.Cảnh tượng tương phản với hào sâu tường cao, tất cả phòng ốc của khu phía Tâyđều loàng xoàng, bên trong là những người làm công việc tạp dịch thấp kém nhất, tiểuthương, người bán rong và người cùng khổ. Đương nhiên cũng có một bộ phận vô lạinhàn rỗi, chuyện gì cũng không làm, thêm người từ khu khác lạc đến cũng ở tại nơi này.Mà cách tương đối xa khu phía Tây là khu phía Đông, ở đó có một ít phú thươngđại hộ sống.Mặc dù nhà những người này không có người làm quan nên không thể tiến vào khuphía Nam, nhưng nhà cửa to lớn được xây dựng nguy nga lộng lẫy. Tất cả đều khôngtiếc tiền để cho trạch viện của mình có thể ở phụ cận đứng đầu, chèn ép, ở trên những giađình đại hộ khác.Đương nhiên cũng có những trạch viện của những nhà có danh tiếng, người ở gần đócăn bản không thể nổi bật hơn được. Mấy cái đó chẳng những hơi thở phú quý và chiếmdiện tích hơn xa kẻ khác, mà người ở trong đó còn là đại thương cự phú, gia tài vạnquan.Ở một góc của khu phía Đông có một siêu cấp trạch viện, đó chính là Tần trạch,một nhà giàu có.Diện tích chiếm hơn mười mẫu, làm cho người biết giá cả đất đai ở kinh thành khôngai không há mồm cứng lưỡi cả nửa ngày.Tần gia chẳng những phú khả địch quốc, lũng đoạn một phần tư sinh ý quặng đồngcủa Việt quốc, hơn nữa nghe nói gia chủ thần thông quảng đại, trong triều đều có quan tochuyên môn đứng ra nói chuyện cho bọn họ.Hạ nhân của một nhà đại quý như thế, tự nhiên khí lực đầy mình, lời nói ra so với hạnhân các trạch viện khác cũng lớn hơn rất nhiều.Tên giữ cửa Tần Quý của Tần trạch chính là nghĩ như vậy.Mỗi lần có người muốn đi vào Tần trạch cầu kiến gia chủ, vô luận thân phận là gì,có hay không có chức tước, tất cả đều đối với hắn – một tên hạ nhân nhỏ nhoi – kháchkhí vạn phần, không dám đắc tội với hắn tí nào.Dần dần điều này làm cho hắn cơ hồ có cảm giác chính mình là đại nhân vật.Bởi vậy, về sau mỗi khi có người nào đó đưa thiếp cầu kiến Tần gia, tự nhiên phảihiếu kính một chút. Nếu không hắn sẽ có sắc mặt khó coi, nói không chừng sẽ đặt quamột bên ba, bốn ngày mới thông báo.Đương nhiên, nếu một ít nhân vật có thân phận cao quý đến cửa, hắn vẫn rất quy củ,hoàn toàn thể hiện bộ dáng có trách nhiệm mặc dù cực khổ, oán giận.Đối với nhóm thiếu gia, tiểu thư hay ra vào, lại cực kỳ ân cần, chu đáo.Cứ như vậy hắn thật đúng là làm cho nhiều chủ tử rất là vừa lòng, thậm chí có tintức ngoài lề nói rằng tới đây còn muốn tăng cấp hắn lên làm quản sự những việc bênngoài, có thể đi ra ngoài chưởng quản sinh ý nào đó. Tần Quý sau khi biết được, tronglòng lại càng cảm thấy ngọt ngào. Cảm giác đi đường nhẹ nhàng phiêu phiêu trong nhiềungày.Hôm nay hắn – Tần Quý đại gia – di chuyển ghế dài, nằm ở chỗ râm mát trước cửalớn để tránh nóng. Sớm hôm nay gia chủ đã ra ngoài đi bàn việc kinh doanh, vài vị thiếugia, tiểu thư cũng đã cùng với công tử bạn thân đến núi non phụ cận để du ngoạn, trongtrạch viện hôm nay ngoại trừ vài vị phu nhân, chỉ có vị tiểu thư góa phụ đang sống.Điều này có thể làm hắn thở ra một hơi, yên tâm nhàn nhã một chút.Thời điểm khi Tần Quý đang được gió nhẹ man mát thổi qua, có chút mơ màng,bỗng nhiên truyền đến thanh âm rụt rè của một nam tử tuổi trẻ.“Xin hỏi đây có phải là Tần trạch không?”Tần Quý đang có ý ngái ngủ, bị âm thanh này làm cho không cánh mà bay, cảm giáccực kỳ khó chịu, không mở mắt liền mắng to vì tức giận:“Kêu cái gì mà kêu! Khóc tang hả! Không nhìn thấy Quý gia nhà ngươi đang nằmsao chứ!”Nói xong, Tần Quý mới mười hai phần không tình nguyện mở mắt nhìn lại, thần tìnhrất là tức giận.Điều này cũng là do hắn từ âm thanh sợ hãi của đối phương, cho rằng đó chỉ là mộttên tiểu tốt nên mới dám đối đãi phóng túng như thế.Tần Quý rút cuộc cũng nhìn thấy rõ ràng người nói chuyện, đó là một vị nam tử mặcáo vải thô khoảng hai bốn, hai lăm tuổi, tướng mạo bình thường, không bắt mắt. Hơi thởcòn để lộ ra ngoài sự quê mùa, cục mịch, rõ ràng là mới từ nông thôn lên thành thị.Thấy vậy, khí lực trong lòng của hắn lại càng phát ra.Hắn ngồi dậy, không nói hai lời, ngẩng cao đầu như được huấn luyện thành thục,dường như việc quấy rầy Tần Quý đại gia như hắn nghỉ ngơi chính là phạm phải tội lớntày trời, khó có thể tha thứ.Hắn mắng mỏ, nước miếng bay tứ tung, ước chừng sau khi thời gian kéo dài khoảngmột chén trà nhỏ vẫn chưa bỏ qua, mà thanh niên quê mùa cục mịch này phảng phất cũngbị Tần đại gia như hắn làm cho bối rối, biểu tình tay chân luống cuống, chỉ biết ngâyngốc đứng nghe Tần Quý rầy la.Sau nửa ngày tà hỏa của Tần Quý mới hoàn toàn phát tiết sạch sẽ, mới dừng quởmắng gay gắt.Sau đó hắn liếc xéo thanh niên, tựa hồ nhớ tới câu hỏi lúc đầu của đối phương, liềntùy ý hỏi lại một câu:“Ngươi đến Tần trạch làm gì? Chúng ta trong này không thiếu tạp dịch cùng hạnhân, nên nhanh chóng rời đi. Hạ nhân bổn trạch cũng không phải dễ làm đâu. Không thungười có lai lịch không rõ ràng, trước tiên đi tìm người bảo lãnh đến rồi nói đi.”Tần Quý bằng kinh nghiệm trước đây của mình, lập tức đoán định người trẻ tuổi màhơi thở vẫn chưa hết mùi bùn đất này, khẳng định là ước muốn viển vông tìm việc tại Tầntrạch, người như thế hắn đã gặp rất nhiều.“Ta không phải tìm việc…Tần Ngôn là thúc thúc của ta, đây là một phong thư ngườitrong nhà bảo ta đưa cho Tần thúc.” Thanh niên tựa hồ mới vừa tỉnh táo lại từ trong sựquở trách nặng nề, sau khi nghe xong lời Tần Quý, vội vàng từ trong áo lấy ra mộtphong thư nhăn nhúm, lắp bắp hướng Tần Quý giải thích.“Cái gì? Lão gia là thúc thúc của ngươi?”Tần Quý đang muốn cầm lấy ấm trà ở gần đó uống vài ngụm, thì nhất thời bị lời nóicủa thanh niên này làm cho sợ hãi tới mức trực tiếp đem nước trà phun ra, kinh hãi thấtsắc hỏi.“Cái này…, ta cũng không biết nhưng người nhà bảo ta xưng hô là Tần thúc.” Thanhniên gãi gãi đầu, trên mặt có chút bộ dáng xấu hổ.Nhưng lần này Tần Quý rút cuộc không dám dễ dàng cười nhạo đối phương, vạnnhất vị này thực sự có quan hệ gì đó với lão gia, hắn sẽ ăn quả đắng.Vì thế sau khi hắn do dự, cẩn thận hỏi:“Phong thư này ta có thể liếc mắt xem một chút được không? Xin các hạ yên tâm,tại hạ chính là xem bì thư, tuyệt không dám mở ra.”Thanh niên nghe Tần Quý nói xong, gật gật đầu đồng ý ngoài dự kiến, hơn nữa mộtmặt đưa thư tín này cho hắn, một mặt nói.“Vốn là muốn đem thư này đưa cho ngươi để ngươi giúp chuyển giao cho Tần thúc.”Tần Quý tiếp nhận phong thư mà có thể chính xác là một tín kiện, vội vàng lướt quavài lần.Tuy nói hạ nhân bình thường, căn bản sẽ không có khả năng nhận biết chữ, nhưng làTần Quý hồi còn nhỏ cũng đã qua nửa năm ở trường tư, nên cũng có thể nhận biết câuchữ. Bởi vậy công việc giữ cửa mà vô số hạ nhân hâm mộ mới có thể rơi xuống đầu hắn.“Tần ngôn hiền chất tự thân mở.”Mấy chữ to, đen trên phong thư làm Tần Quý trong lòng nhảy loạn một trận. Xemkhẩu khí tựa hồ là trưởng bối của lão gia nhà mình.Nghĩ đến đây sắc mặt Tần Quý lập tức biến đổi, cố gắng rặn ra vài nụ cười, hướngthanh niên nói:“Vị công tử này, lão gia của ta không có nhà, nhưng có vài vị phu nhân ở trongphòng, ngươi có muốn đem tín thư này chuyển cho phu nhân hay không?” Thái độ TầnQuý không khỏi đại biến, ngay cả xưng hô cũng lập tức đề thăng.“Điều này không được đâu. Phong thư này nhất định phải do Tần thúc tự thân mở raxem.” Thanh niên trở nên chần chờ, cuối cùng kiên quyết lắc lắc đầu.“Như vậy đi, nếu không ta vào trước bẩm báo một chút với phu nhân, nhìn xem phunhân rút cuộc trả lời các hạ như thế nào cho thuyết phục?”Tần Quý cũng không dám để thanh niên này rời đi, vạn nhất thực sự có việc gì quantrọng sợ mình làm chậm trễ, sau đó liền quay đầu muốn vào giao cho phu nhân xử lý, sựtình gì hắn cũng mặc kệ, Tần Quý làm hạ nhân đã lâu như vậy nên cũng có chút tâm kế.Lần này thanh niên lại đồng ý.Tần Quý sau khi thở dài nhẹ nhõm một hơi, vội vàng tiếp đón vị người nhà vừa mớilên này, để hắn tạm thời giúp quan sát. Chính mình liền chạy vào trong nhà.Hạ nhân khác thấy hắn có bộ dáng như lửa cháy đến mông, đều có chút kinh ngạc.Tần Quý trực tiếp chạy đến hậu viện, hướng một vị nha hoàn chân to đang giữ sânnói mấy câu, liền an tâm trở lại đại môn đợi trả lời.Hắn trở lại trước cửa, cùng thanh niên này cười nói mấy câu, một vị tiểu nha hoànnhất lưu tướng mạo cũng được chạy đến.Đi đến gần hai người, nàng cảm thấy hứng thú nhìn thanh niên quê mùa vài lần, sauđó liền truyền miệng lời của vị phu nhân nào đó. Trước tiên để vị thanh niên này đến mộtgian sương phòng nghỉ ngơi, đợi khi lão gia trở về mới định đoạt thân phận thật giả, dùsao người của tộc Tần gia rất nhiều. Nói không chừng thật sự là trưởng bối của một chiphụ nào đó có việc tìm tới tận cửa.Một khi ở trên đã có lời xử lý chuyện này, Tần Quý cũng liền an tâm, tiếp tục làmtốt việc giữ cửa của hắn.Mà tiểu nha hoàn kia mang theo thanh niên hướng sương phòng đãi khách tạm thời điđến.Trên đường rất nhiều người nhìn thấy hình dáng thanh niên này quê mùa cục mịch đềucảm thấy kinh ngạc liếc nhìn hắn vài lần, mà thanh niên này tựa hồ cảm thấy bất an. Hắnrõ ràng đem đầu hạ thấp, chỉ nhìn mặt đất, im lặng đi theo phía sau tiểu nha hoàn.Điều này làm cho tiểu nha hoàn khi quay đầu liếc mắt nhìn thấy bộ dáng của thanhniên lạ lùng như vậy, không khỏi thất thanh cười. Rồi sau đó còn nhìn lại nam tử này vàilần cười hì hì, nghĩ rằng người này rất thú vị.Sau khi đem thanh niên an trí trong một chỗ của sương phòng, tiểu nha hoàn dặn dòhắn không được chạy loạn, liền cười hì hì trở về phục mệnh.Đợi khi nàng vừa rời khỏi phòng ở, bộ dáng thanh niên nam tử vốn vụng về, lúngtúng đột nhiên động thân, ngốc tính trong mắt lập tức biến mất, cả người nhàn nhạt phátra một loại hơi thở tiêu sái, còn đâu quê mùa.“Thực không thể tưởng tượng được Tần gia nổi danh như vậy. Xem ra người ma đạokhông có khả năng buông tha mục tiêu rõ ràng như thế.” Thanh niên nhìn ra ngoài phòng,nhăn mặt nhíu mày, miệng thì thào lẩm bẩm.Hắn đúng là Hàn Lập, đã toàn lực ngự khí, vất vả hơn mười ngày đường, cuối cùngmới đến được Việt Kinh, mà Tần trạch chính là đối tượng Lý Hóa Nguyên yêu cầu hắnbảo vệ.Tuy nhiên Hàn Lập nghĩ đến việc Lý Hóa Nguyên an bài thân phận cho hắn, khôngkhỏi rất bực mình.Lão ở trong thư, bảo người đứng đầu Tần gia an bài thân phận hắn là hậu nhân củamột chi phụ, để Hàn Lập giả dạng làm người thân thích từ dưới quê lên, điều này mới cóthể giấu diếm tai mắt những người ở lâu trong Tần trạch.Thân phận tiểu tử thôn quê tuy làm Hàn Lập có chút không thích nhưng hắn giả dạnglại không tốn sức. Dù sao trước đây Hàn Lập là một tiểu hài tử nhà nông chính hiệu ởthôn Thiên Tích, ngữ khí xử sự với người ngoài thế nào cho giống thì hắn không cần phảiphí tâm suy nghĩ.Sau khi Hàn Lập đóng cửa, liền ngồi xuống giường luyện khí, hi vọng có thể làmcho tu vi của mình trong lúc hộ vệ Tần trạch tăng tiến một chút.Hàn Lập bất tri bất giác thực hiện một vòng tuần hoàn lớn thì đã đến đêm, lúc nàyrút cuộc có âm thanh lạo xạo của người trước cửa.Tinh thần Hàn Lập rung lên, thần thái trên mặt lập tức biến mất không còn một mảnh,khôi phục hình tượng ngốc tiểu tử quê mùa, cục mịch.Sau khi cánh cửa mở ra, bên ngoài có một vị phó dịch ăn mặc kiểu hạ nhân.“Lão gia nhà ta đã hồi phủ, hiện tại phu nhân kêu ngươi qua, nay theo ta đi đi.” Hạnhân này không khách khí nói với Hàn Lập, sau đó xoay người bước đi, xem ra vẫnchưa để Hàn Lập vào trong mắt.Điều này cũng khó trách, vị này cùng tên Tần Quý canh cửa kia bất đồng.Thân là tâm phúc bên người của một phu nhân nào đó, hắn hằng năm nhìn thấykhông ít người thân thích nghèo khổ đến Tần phủ xin tiền, tự nhiên cũng sẽ không quantâm.Dựa theo suy nghĩ của hắn, hơn phân nữa lão gia sẽ tiếp đãi một chút tên dân quênày, rồi sẽ cho ít ngân lượng để hắn trở về, căn bản sẽ không cho ở lâu trong phủ.Mà Hàn Lập thành thật vâng lời, đi theo người này rời sương phòng, thẳng đếnphòng khách của Tần trạch.Lúc này trong phòng khách có một vị phụ nhân ung dung tao nhã hơn bốn mươi tuổi,đang hướng tới vị đứng đầu Tần gia – Tần Ngôn nhắc tới việc của Hàn Lập.“Một khi đã dám cầm tín thư tới thăm, hơn phân nửa sẽ không giả. Xem ra thực làtrưởng bối gia tộc kêu người tìm tới cửa.”“Nhìn xem rút cuộc có yêu cầu gì? Nếu không quá đáng thì tận lực thỏa mãn mộtchút đi! Đừng để cho người của chi chúng ta ở trong tộc mang tiếng xấu đối với thânthích nghèo khổ.”Tuổi Tần Ngôn ước chừng hơn năm mươi, nhưng bởi vì chăm sóc tốt nên xem ragiống như hơn bốn mươi, không có chút già cả. Hôm nay hắn đang uống trà tổ yến, saukhi cổ họng thanh mát mới chậm rãi nói.Quyển 4Chương 280: Tiếp KiếnLão gia sáng suốt, chúng ta đích xác không thiếu ngân lượng, nhưng thanh danhkhông thể mất, phụ nhân đối diện mỉm cười nói, hoàn toàn thể hiện bộ dáng hiền thê.Tần Ngôn thấy vậy, càng thêm vừa lòng.Vị Tam phu nhân này ở với mình đã nhiều năm như vậy như tay chân bên mình, tâmtư tinh tế, một điểm đều không giảm sút, điều này làm cho lão càng yên tâm.Thậm chí bình thường có việc ra ngoài, liền đem chuyện lớn nhỏ trong Tần trạchgiao cho nàng xử lý, hơn nữa mỗi lần đều cực kỳ hài lòng.“Lão gia, thiếp đã phái người đem hắn đến đây. Phu quân sau khi gặp qua, sẽ dothiếp ứng phó việc nhỏ này.” Phụ nhân tiếp tục ôn nhu nói.Tần Ngôn nghe vậy, mỉm cười, vừa định mở miệng nói gì đó thì ngoài phòng liềntruyền đến âm thanh bẩm cáo của hạ nhân.“Lão gia, Tần Bình đã dẫn khách tới, hiện tại có muốn triệu kiến hay không?”“Kêu Tần Bình mang người vào đây đi.”Tần Ngôn thuận miệng phân phó, sau đó không mở miệng nữa, hướng Tam phu nhâncười cười xin lỗi.“Tuân mệnh!”Hạ nhân lên tiếng, cũng không nói gì thêm.Mà ở ngoài phòng khách, đi phía sau Tần Bình là một vị thanh niên ngơ ngơ ngáongáo.Nam tử trẻ tuổi này một mặt đi tới, một mặt liếc trái nhìn phải đánh giá hết thảyphòng khách, tựa hồ đối với thứ gì trong phòng cũng đều tò mò vô cùng.Đợi hai người đi vào sảnh, Tần Bình hồi bẩm một tiếng, sau đó tự động rời đi, chỉcòn lại người thanh niên, đang có chút bất an đối diện với vợ chồng Tần Ngôn.Tần Ngôn cùng Tam phu nhân nhìn thấy bộ dáng thanh niên luống cuống tay chân,không khỏi nhìn nhau cùng cười, tiếp theo lão ho nhẹ một tiếng, nói với người thanh niên:“Nghe nói tiểu huynh đệ có thư của trưởng bối Tần mỗ, chẳng biết việc này có thậthay không? Có thể đem thư giao cho tại hạ xem xét được chứ?”Thanh niên cũng chính là Hàn Lập liếc mắt nhìn vị đứng đầu Tần gia này, lộ ra bộdáng do dự, phảng phất có chút không tin tưởng, hỏi ngược lại:“Người chính là Tần thúc sao? Ông nội của ta truyền miệng rằng chỉ có thể giao thưnày cho bản thân Tần thúc thôi.”Tam phu nhân nghe xong Hàn Lập nói thế liền nao nao, thiếu chút nữa nhịn khôngđược bật cười thành tiếng.Tại đại sảnh tiếp khách của Tần trạch, có người dám to gan lớn mật giả mạo ngườiđứng đầu Tần gia sao? Người thanh niên này hỏi thật sự là rất thú vị.Mà Tần Ngôn nghe xong, ngây người ngẩn ngơ, đồng thời lộ ra thần sắc cười khổ.Lão đành phải bất đắc dĩ nói tiếp:“Tại hạ đương nhiên là chủ nhân chân chính của Tần trạch, tuy nhiên có phải là Tầnthúc của các hạ hay không thì phải xem qua thư mới có thể xác nhận được.”Bộ dáng thừa nhận của Tần Ngôn làm Tam phu nhân ở bên nhìn thấy thật sự rất thúvị. Không nghĩ tới, tại Việt kinh đại danh đỉnh đỉnh, cơ hồ không người nào không biếtchủ nhân Tần gia, vậy mà bị một thanh niên cả người quê mùa, cục mịch hoài nghi, thật sựlà một chuyện hoang đường.Nghe Tần Ngôn nói thế, trên mặt Hàn Lập mới thể hiện ra biểu tình tin mà không tin,rút cuộc hắn móc móc kéo kéo ra một phong thư bị nhàu nát như giấy loại, đưa cho TầnNgôn.Lão sớm đã không kiên nhẫn, cố nén xúc động không đem tay giật lấy thư tín, rútcuộc bảo trì được phong độ tiếp lấy phong thư.Tuy nhiên lão thực không có lập tức mở thư, mà thâm ý sâu sắc liếc nhìn Hàn Lập,bỗng nhiên sau đó đem thư bỏ xuống bàn, vỗ nhẹ hai tay.Sau hai tiếp “Bốp” “Bốp”, từ bên ngoài sảnh lập tức đi vào một vị lão giả áo xanhđầu đầy tóc bạc.Tần Ngôn không nói hai lời, tay chỉ phong thư này. Lão giả lập tức cung kính tiếnlên cầm lấy, tiếp theo liền xem xét cẩn thận nó dưới ánh nắng chiếu vào trong phòng,cuối cùng hai tay đang cầm lại đem thư để trở về trên bàn.“Không có vấn đề.”Sau khi lão giả thốt ra mấy từ, liền khom người thối lui. Tất cả vừa xảy ra đều vôthanh vô tức, giống như quỷ mị.Tần Ngôn yên lòng, nhàn nhạt liếc nhìn Hàn Lập, thấy bộ dáng vị này mờ mịt,không khỏi trên mặt mang nụ cười đắc ý.Sau đó lão không giải thích gì, liền đem thư này thuần thục mở ra, rút tờ thư ra nhìnkỹ.Tam phu nhân một bên thấy vậy, hướng về phía Hàn Lập cười hòa ái một chút, liềnbưng chén trà trước mặt muốn nhấp một ngụm.Nhưng không đợi phụ nhân bưng lên thì Tần Ngôn đang ngồi xem thư tín bỗng “Aida” một chút, đột nhiên đứng dậy, thần tình cực kỳ ngạc nhiên cổ quái.“Lão gia, có chuyện gì, thư tín này là giả sao chứ?” Tam phu nhân lắp bắp kinh hãi,cuống quít đặt chén trà xuống dò hỏi, bộ dáng cực kỳ quan tâm.“Không phải, thư này là thật. Nhưng là của một vị trưởng bối có đại ân đối với ta.”Thần sắc khoảng khắc liền khôi phục lại bình thường, khẩu khí rất bình tĩnh nói.Sau đó hắn hướng về phía ái thê của mình.Sau khi nhìn, Tần Ngôn mới quay lại dò xét Hàn Lập lần nữa.“Các hạ gọi là Hàn Lập?” Tần lão gia hỏi một câu, tuy khẩu khí giống như vừa rồi,nhưng Tam phu nhân lại lờ mờ nhận ra chỗ không đúng.Khi vị phụ nhân này đang hồ nghi thì Hàn Lập lại mạnh mẽ gật đầu:“Đúng vậy, ta chính là Hàn Lập! Có phải ông nội của ta đã nói là ta có thể lưu lại ởtrong này đúng không?”“A a, đương nhiên có thể. Ta trước đây từng cùng gia phụ gặp qua Hóa Nguyên báphụ một lần, không nghĩ tới hôm nay còn có thể nhìn thấy hậu nhân của người, ta sẽ xemngươi giống như cháu chắt thân thuộc.” Tần Ngôn đột nhiên hoan hỉ vui sướng lên tiếngcười ha hả, âm thanh vang lớn, làm hạ nhân ở phụ cận đều nghe được, nhìn nhau mặt màymờ mịt, chẳng biết lão gia nhà mình vì sao ở trong phòng khách cao hứng như thế.“Đến đây, theo ta vào phòng bên nói về tình huống gần đây của Hóa Nguyên báphụ đi? Những người khác không ai được phép vào trong, ta cần phải cùng với Hàn hiềnchất chuyện trò?” Tần Ngôn cầm lấy cánh tay Hàn Lập, cực kỳ nhiệt tình nói. Tiếp theokéo hắn đi đến cửa bên, ngăn trở hành động muốn đi theo của Tam phu nhân.Tam phu nhân vốn đã cảm thấy giật mình, nay lại càng thêm hồ đồ.Bà đành phải trơ mắt nhìn Tần lão gia cùng Hàn Lập từ cửa bên đi ra ngoài. Mà bàkhông dám không nghe theo sự phân phó tự tiện tiến vào.Lúc này phụ nhân một đầu đầy nghi vấn.Hàn Lập đi theo Tần Ngôn tới một chỗ cực kỳ u tĩnh ở phòng bên.Lão hai lời không nói, di chuyển một chút cái bình cổ dùng để trang trí trong phòng,sau đó trên vách tường trống rỗng xuất hiện một gian mật thất.Tần Ngôn thấy vậy, không chần chờ đi vào. Mà Hàn Lập sau khi mỉm cười mộtchút, cũng theo sau.Mật thất này không lớn nhưng đầy đủ mọi thứ.Chẳng những có bàn, có ghế, còn có một cái giá sách bằng gỗ đàn hương cao hơnmột trượng, có vẻ cực kỳ tinh xảo.“Các hạ một khi đã là người do Lý tiên sư phái đến, thì cũng là người tu tiên?” Vừarồi trong phòng khách, Tần mỗ đã đắc tội, mong rằng Hàn tiên sư không khiển trách?”Tần Ngôn sau khi đóng cửa mật thất, thần sắc liền cung kính hướng Hàn Lập giải thích.“Không có gì, không biết không có tội. Huống chi, tràng diễn này còn phải tiếp tục.”Hàn Lập tùy ý ngồi xuống bên cạnh bàn, không thèm để ý nói. Hắn lúc này cả ngườithần thái vì đó biến đổi, khôi phục hơi thở tiêu sái vốn có.“Đa tạ tiên sự đại lượng.”Tần Ngôn nghe xong, càng thêm cung kính, thủy chung đứng một bên, không có lộra ý tứ bất mãn.Người tu tiên rút cuộc là ai, Tần Ngôn thật sự rất rõ ràng, căn bản đó chính là mấyngười thần sống giống như thần tiên.Huống chi, nếu vị Lý tiên sư kia không một tay duy trì, bọn họ Tần gia tuyệt đốikhông có thanh thế hiển hách như ngày hôm nay. Về tình về lý Tần Ngôn cũng khôngdám có ý bất kính.“Tần gia chủ cũng ngồi đi, không cần khách khí. Lý tiên sư trong miệng người chínhlà gia sư, sở dĩ đối với Tần gia mà nói, ta cũng không tính là ngoại nhân.” Hàn Lập mỉmcười nói.“Không dám, tại hạ là một phàm nhân, như thế nào dám đối với tiên sư vô lễ, tại hạđứng ở một bên nghe Hàn tiên sư phân phó là được.” Tần Ngôn liên tục lắc đầu, khôngchịu ngồi xuống. Điều này làm cho Hàn Lập có chút trầm ngâm, đăm chiêu một chút, sauđó liền không hề miễn cưỡng đối phương.“Chẳng biết Hàn tiên sư đến nơi này có gì muốn làm? Trong thư Lý tiên sư chỉ nóirõ thân phận của người, cụ thể sự tình gì thì trong đó lại không đề cập chút nào. Tần mỗcó được biết một phần hay không?” Tần Ngôn thật cẩn thận hỏi ra vấn đề trong lòngquan tâm nhất.Bởi vì dựa theo lời gia phụ khi lâm chung thì Lý tiên sư có đại ân đối với Tần gia,chỉ khi nào Tần gia xuất hiện nguy hiểm không thể giải quyết mới tự mình xuất hiện hoặclà phái người tới tương trợ. Chẳng lẽ Tần gia gặp phiền toái lớn hay sao?Hàn Lập liếc mắt thấy người đứng đầu Tần gia hiện lên thần sắc lo âu, sau khi suynghĩ liền châm chước nói:“Sự tình là như thế này, kỳ thật việc này liên quan đến người tu tiên ngoại quốc,chúng ta nhận được tin nói..”Hàn Lập thần sắc như thường đem việc ma đạo lục tông có thể xuống tay đối vớiTần gia, dùng cách nói mà phàm nhân có khả năng hiểu được một cách tốt nhất, chậm rãikể cho Tần Ngôn, làm vị Tần lão gia này khiếp sợ.Sau nửa ngày, lão mới có chút lắp bắp nói:“Điều này…nói như vậy, tu sĩ quốc gia khác muốn xuống tay đối với phàm nhânchúng ta? Điều này…điều này phải làm thế nào cho tốt.”Bộ dáng vị đứng đầu Tần gia tay chân luống cuống.Mà Hàn Lập sau khi nhàn nhạt cười, liền bình tĩnh an ủi nói:“Tần gia chủ không cần lo lắng, lần này tu sĩ tiềm nhập Việt quốc, pháp lực khôngcao. Có tại hạ tọa trấn Tần phủ, sẽ không để cho bọn họ dễ dàng đắc thủ.”7Quyển 4Chương 281: Tần Trạch Chúng Nhân, Biểu Tiểu ThưSau vài canh giờ, Hàn Lập đi theo Tần Ngôn từ trong mật thất đi ra, đổi lại hìnhtượng.Nhưng khi về đến phòng khách của Tần gia Gia chủ, vừa thấy Tam phu nhân đã lậptức ra lệnh cho người hầu thu xếp một chỗ ở sạch sẽ ở trong nhà, để cho Hàn Lập ở lạilâu dài trong Tần phủ.Lý do bề ngoài thì rất đường hoàng, là Tần lão gia hắn phải bồi dưỡng thật tốt vịvãn bối này, báo lại đại ân của tiền bối Hàn Lập đối với hắn năm xưa.Tam phu nhân thấy vậy, há hốc miệng, nhưng cũng không có nói ra lời phản đối nào.Nàng với sự thông minh hơn người của mình nghe hiểu ngay. Tần Ngôn đã có quyếtđịnh rất tốt, căn bản không để cho người khác phản đối. Hơn nữa, với còn có cảm giácgiữa vị Hàn hiền chất và Phu quân của mình khẳng định có che dấu gì đó.Nhưng một khi Tần Ngôn đã không nói rõ với nàng, nàng tự nhiên sẽ không làmchuyện gì để mất đi sự sủng ái của hắn.Chẳng qua nàng thích suy đoán. Phu quân của mình trịnh trọng với vị Hàn thế chấtnày như vậy. Chẳng lẽ khi hắn còn trẻ, hái hoa ngắt cỏ bên ngoài lưu lại con riêng. Nếukhông, dù thế nào cũng không vừa xem thư đã thất sắc như vậy, sau đó lại nhiệt tình đếnthế.Tâm trí của vị Tam phu nhân này thật quá sống động, càng nghĩ càng thấy giống nhưvậy. Trong lòng khá là khẩn trương, nhưng trên mặt lại không có biểu hiện gì lạ, hơn nữacàng thân thiết hơn với Hàn Lập.Sau đó, do Tần lão gia mãi dặn dò, Hàn Lập lại đi theo Tần Bình đi ra Thính đường,để hắn đi xem nơi ở có vừa ý hay không.Vẻ mặt Tần Bình lúc này rốt cuộc không còn cứng nhắc nữa, mà là rất tươi cười, vàgọi “Hàn thiếu gia” không ngừng. hoàn toàn thay đổi việc đối xử lạnh lùng mười phầnvới Hàn Lập lúc trước, trực tiếp lựa chọn quên đi mọi chuyện.Mà Hàn Lập mặc dù trên mặt không có biểu hiện gì, nhưng trong lòng thầm thanđám phàm nhân làm hạ nhân này có bản lãnh thuận theo cơn gió thật sự đến mức xuấtthần nhập hóa. Lúc trước rất kiêu ngạo mà giờ vô cùng cung kính mà không có chút xấuhổ nào, thật là quá giỏi.Sau đó Tần Bình dẫn Hàn Lập ngoặt mấy ngoặt trên con đường nhỏ sau nhà, đi đếntrước một căn Tam hợp viện yên tĩnh.Hoàn cảnh ở đây rất thanh nhã, rất là yên tĩnh. Hàn Lập vừa thấy đã thầm gật đầu,rất là hợp ý.Xem ra vị Tần Ngôn này, cũng phí không ít tâm tư để cho hắn một chỗ ở tốt.“Hàn Thiếu gia, trong này chính là nơi ở của ngài. Nơi đây chính là một căn biệtviện tốt nhất trong Tần phủ. Bình thường nếu không phải khách quý mà lão gia tôn trọng,thì sẽ không cho người ta vào đây ở” Tần Bình dẫn Hàn Lập vào trong viện, nịnh hót giảithích cho Hàn Lập.Hàn Lập gãi gãi đầu, miệng liên tục nhếch lên cười ngây ngô, dường như không biếtnên nói cái gì cho tốt.Tần Bình rất hiểu những việc này, lại đổi sang đề tài khác.“Hàn Thiếu gia còn chưa ăn cơm chiều nhỉ? Vậy tiểu nhân sẽ đến nhà bếp mang cơmlên cho ngài, xin chờ một lát”.Nói xong, Tần Bình liền cung kính lui ra khỏi Viện, sau đó, xoay người rời đi.Hàn Lập thấy người này đã đi xa, mới cười nhàn nhạt, xoay người đẩy cửa ra.Bố trí của mấy căn phòng này, phối hợp rất tốt với hoàn cảnh xung quanh, bố trí rấtlà thanh nhã.Sau khi đi một vòng, Hàn Lập càng lấy làm thỏa mãn. Không khỏi đoán xem rốtcuộc là ai bố trí nơi này.Tên Tần Bình kia thật sự rất nhanh tay nhanh chân. Không mất bao lâu, đã cùng mộtnữ đầu bếp mang theo một ống tre lớn mang cơm đến.Ngửi thấy mùi cơm, Hàn Lập cũng đã lâu rồi không ăn lương thực. Liền không hềkhách khí, ăn sạch các thức ăn và cơm trên bàn.Đến lúc cuối cùng, Tần Bình thấy Hàn Lập như vậy cảm thấy hơi buồn cười. Nhưngbề ngoài thì vẻ mặt vẫn rất cung kính mời Hàn Lập lại đến Thính đường một chuyến. Bởivì Tần lão gia muốn giới thiệu những người của Tần gia cho Hàn Lập biết.Khi Hàn Lập lần thứ hai đi vào phòng khách thì, ở đây đã không chỉ có riêng haingười Tần Ngôn và Tam Phu nhân, mà còn có hơn hai mươi, ba mươi người cả nam cả nữcó đứng có ngồi ở đó.Khi Tần Ngôn rất là thân thiết mời Hàn Lập ngồi xuống bên cạnh thì, những ngườituổi cao ở bên trong phòng khách chỉ hơi ngạc nhiên chứ không có biểu hiện gì. Nhưngnhững tiểu thư và thiếu gia của Tần gia thì không nhịn được, lúc này có một vị công tử cóvẻ được sủng ái bất mãn đứng ra hỏi.“Gia Gia, vị huynh đài này là ai? Sao mấy huynh muội chúng ta chưa gặp lần nào,triệu tập chúng ta đến đây là vì người này sao?”Tần Ngôn tự nhiên nghe ra ý của tên Tiểu tôn tử này. Nhưng hắn không hề cho tênkia chút thể diện nào, trừng mắt nhìn hắn rồi, lạnh lùng nói:“Lui ra, trong này ngươi có tư cách nói chuyện sao? Cái gì người này, cái gì ngườinọ. Đây là Hàn Lập – Hàn hiền chất, tiền bối của hắn có ơn cứu mạng với Tần gia chúngta, không được phép vô lễ!”Tần Ngôn vừa nói những lời này, lập tức làm cho mọi người trong phòng kháchngoại trừ Tam Phu nhân đều rung động.Ánh mắt tò mò đồng thời nhằm vào người Hàn Lập. mà Hàn Lập cũng khôn khéo thểhiện ra vẻ mặt bất an, như là dưới mông có một cái đinh vậy, người vặn qua vặn lại.Mà vị Thiếu gia Tần gia kia thì mặt lúc đỏ lúc trắng, không biết nói gì lui về phíasau.Tên này tuyệt đối không ngờ được rằng, Tần Ngôn bình thường rất sủng ái mình,hôm nay lại nói những lời chẳng lưu tình gì. Khiến hắn mất mặt trước nhiều huynh đệ tỷmuội như vậy,Trải qua chuyện lần này, vị công tử này tự nhiên sẽ có hảo cảm gì với Hàn Lập.Đương nhiên, hắn cũng không quá ấu trĩ, bị Tần Ngôn quát đi xuống, hắn sao có thể cóhành động bất thiện gì với Hàn Lập được chứ.Dù sao từ bây giờ thì thấy, tên này có vị trí rất trọng yếu trong mắt gia gia, hắnkhông hy vọng vì vậy mà mất đi sự sủng ái của Tần Ngôn.Có tên này làm gương, những người khác tự nhiên sẽ không đi ra chịu trận nữa.Ngược lại, tất cả đều hòa nhã nhìn Hàn Lập, biểu hiện sự thân thiện.Lúc này Tần Ngôn mới mỉm cười, giới thiệu mọi người trong phòng với Hàn Lập.“Đây là Tần Tri con lớn của ta. Bây giờ giúp ta quản lý tất cả cửa hàng ở Việt Kinh,đầu óc cũng không tệ. Kia là con trai thứ hai của ta…”Hàn Lập một mặt gật đầu lung tung, một mặt nghi nhớ gương mặt của từng ngườitrong Tần gia mà Tần Ngôn giới thiệu vào trong lòng, mấy người này đều là người màhắn phải bảo vệ.Tuy nhiên, vị Tần lão gia này thật là nhiều con cháu, tổng cộng có năm người contrai, ba người con gái, cháu trai và cháu gái cũng có vài người.Trong đó người con lớn nhất và con thứ hai đều khoảng trên ba mươi tuổi, đều đã cócon. Tên vừa ra mặt vừa rồi chính là người con thứ hai của Lão đại.Nhưng đáng buồn cười là, con trai thứ năm của Tần Ngôn mới có năm, sáu tuổi, làmột đứa trẻ chỉ biết mút ngón tay.Hàn Lập tưởng tượng thấy, một thanh niên mười bảy tuổi phải gọi đứa trẻ còn mútngón tay là “Ngũ thúc”, liền không khỏi thấy buồn cười.Còn phu nhân của Tần Ngôn, thì ngoại trừ Tam Phu nhân đã gặp buổi sáng, còn cómột vị Nhị phu nhân tuổi khoảng bốn mươi, cùng bảy tám vị thê thiếp trẻ tuổi khác.Mà Đại phu nhân của Tần Ngôn thì không có trong phòng khác. Nghe nói là đangăn chay niệm phật, không dễ dàng ra gặp mặt.Ngoài ra còn có hai vị Nam tử trên bốn mươi tuổi, là Nhị đệ và Tam đệ của TầnNgôn.Bọn họ đều quản lý một phần sinh ý của Tần gia, coi như là nhân vật quan trọngtrong Tần phủ. Đương nhiên, bọn họ cũng có mấy đứa con ở trong phòng này, chẳng quanhững người này Hàn Lập chỉ nhớ tên mà thôi, không quá chú ý đến.Dù sao tinh lực của hắn có hạn, chỉ có thể chú ý bảo vệ những người con cháu củaTần Ngôn trong phòng này mà thôi.“Ồ, Biểu tiểu thư đâu?”Đợi Tần Ngôn giới thiệu mọi người trong phòng một lượt, đột nhiên phát hiện còn cómột người chưa đến, không khỏi nghiêng người hỏi Tam Phu nhân ở bên cạnh.“Lão gia, Biểu tiểu thư nghĩ không muốn gặp người ngoài, nên không đến. Có muốnlại đi gọi nàng không?” Tam Phu nhân nhỏ giọng nói, trên mặt có vẻ chần chờ.“Không sao. Hàn hiền chất không phải người ngoài, nên đến gặp một lần” Tần Ngônnghe xong liền nghĩ rồi nói.“Rõ, Lão gia!”“Tiểu Liên, ngươi đi đến gọi Biểu tiểu thư đến đây, nói Lão gia gọi nàng đến!”Tam Phu nhân nói với tiểu nha đầu phía sau.“Vâng, Phu nhân” Người này chính là tiểu nha hoàn từng dẫn đường cho Hàn Lập,lập tức đi ở cửa ngách, nửa đi nửa chạy đi ra ngoài.Lúc này Tần Ngôn quay đầu lại, nhỏ giọng giải thích với Hàn Lập:“Còn một người chưa đến. Chính là một cô gái trẻ tuổi được Đại Phu nhân của ta khivề thăm cha mẹ cứu được cách đây bảy tám năm”.“Cô gái này rất đáng thương. Chẳng những mất trí nhớ, hơn nữa người đầy vếtthương. Tâm địa của Phu nhân ta cũng tốt, sau khi chữa khỏi thấy cô ta không nhà khôngcửa, liền để một người anh trai của mình thu cô ta làm Nghĩa nữ, cũng tính là cho cô tamột chỗ ở”.“Nhưng, cô gái này thật sự bất hạnh. Mặc dù được nghĩa phụ tìm người gả cưới.Nhưng vừa ra khỏi cửa ba ngày, vị Hôn phu của cô ta đã say rượu ngã xuống sông mấttích. Theo lý thuyết, cô gái trẻ tuổi này có thể chọn người khác để kết hôn lại. Nhưng côgái này rất trung trinh, cam nguyện từ nay về sau không cưới ai khác. Thủ tiết vì ngườichồng với sống chung được có ba ngày. Đây là một câu chuyện ở nơi đây, cũng khiếncho người nhà Phu nhân của ta nở mặt nở mày không ít!”“Sau này khi nghĩa phụ của cô gái qua đời, Phu nhân ta thấy cô gái phòng không gốichiếc thật là đáng thương, liền đưa cô gái về đây cùng nàng bầu bạn, cũng thuận tiệngiúp cô gái đó nguôi ngoai” Tần Ngôn vừa nói vừa cảm thán không thôi.Quyển 4Chương 282: Cải BiếnHàn Lập nghe Tần Ngôn nói thế, bề ngoài mặc dù làm ra vẻ giật mình một chút.Nhưng không khỏi nghĩ đến Trinh nữ liệt truyện làm cho người con gái càng thêm đángthương.Đám công tử trong phòng vừa nghe thấy Biểu tiểu thư sắp đến, đều lộ ra vẻ mặt vuimừng, trong mắt đều toát ra vẻ chờ đợi. Điều này khiến cho Hàn Lập thấy cũng nao naotrong lòng, nhưng sau đó giật mình đoán ra, vị Biểu tiểu thư này chỉ sợ xinh như hoa nhưngọc.Hàn Lập đang nghĩ, thì nghe thấy một cô gái ăn mặc như thiếu phụ đang cùng Tiểunha hoàn từ bên ngoài đi vào trong phòng khách.Cô gái này mặc dù mày dài xinh đẹp, rất là dịu dàng. Nhưng trên người tản mát ramột loại mị lực không nói nên lời. Phong tình động lòng người khiến cho hầu hết namnhân trong phòng đều có muốn được ôm vào trong lòng âu yếm một phen.Còn đám tiểu tử chưa ráo máu đầu lại mở to hai mắt, tất cả đều nhìn chằm chằm.Xem ra, mấy vị Thiếu gia của Tần gia đều rất mê luyến với vị Biểu tiểu thư này.Nhưng mà khi Hàn Lập nhìn thấy rõ khuôn mặt của người con gái này, trong mắthiện lên sự kinh ngạc. Vẻ ngây ngốc trên mặt đột nhiên biến mất. May là trong nháy mắtHàn Lập đã cố gắng bình tâm lại, khôi phục vẻ mặt vốn có.Bởi vì biến hóa này, tất cả liền hoàn thành trong nháy mắt. Mà ánh mắt của mọingười ở đây, đều dừng ở trên người vị Thiếu phụ mới bước vào phòng khách, nếu khôngđúng là lộ ra chút dấu vết.Nhưng lúc này, trong lòng Hàn Lập lại như nổi sóng.Vị Biểu tiểu thư này mặc dù khuôn mặt thay đổi so với trước kia một chút, còn cóthêm nét phong tình cảu người thiếu phu. Nhưng từ trong đôi mắt đầy linh tính kia, từkhuôn mặt thanh tú kia, Hàn Lập vừa nhìn một cái đã nhận ra. Người được gọi là Biểutiểu thư này chính là Nhị tiểu thư của Mặc Phủ mà năm đó đã gặp vài lần, cô gáo xinhđẹp thích nghiên cứu y đạo – Mặc Phượng Vũ.Mặc Phương Vũ vừa tiến vào trong phòng, đã bị mọi người nhìn chằm chằm mà đỏmặt lên. Nàng tự động cúi đầu, nên không thấy được Hàn Lập đang ngồi ở phía dưới TầnNgôn.Tần Ngôn nhìn thấy hình dáng của mấy tên vãn bối không ra sao này, trong lòng rấtlà ảo não."Khụ" "Khụ"Mặt hắn trầm xuống, dùng sức ho khan vài tiếng. Lúc này mới khiến cho mấy tênnam tử trẻ tuổi đang mê đắm bởi sắc đẹp của Mặc Phương Vũ tỉnh lại, thu ánh mắt trởvề, đều làm ra bộ dạng chính nhân quân tử. Bọn họ sợ làm cho Tần Ngôn phẫn nộ.“Bình Nhi, đến ngồi ở chỗ Di nương đi” Tam Phu nhân khéo lóe lên tiếng trước tiên,để Mặc Phương Vũ đến cạnh bà ngồi xuống.“Cảm ơn Tam di nương!”Mặc Phương Vũ nhỏ giọng cảm ơn, liền đi đến bên cạnh Tam Phu nhân ngồi xuống.“Bình nhi, không cần thường xuyên ở trong phòng, sống như vậy sẽ rất buồn, nên đira ngoài đi lại mới tốt!”Hiển nhiên Tần Ngôn rất thương hại Mặc Phương Vũ, nên lời nói rất nhẹ nhàng.“Đa tạ Di Trượng, Bình nhi biết!” Mặc Phương Vũ vẫn không ngẩng đầu lên, ra vẻrất dễ bảo."Khụ!"Tần Ngôn thấy thế, chỉ biết thở dài.Mỗi lần Mặc Phương Vũ đều chấp thuận ra ngoài gặp người, nhưng đều làm như thếnày, Tần Ngôn cũng chẳng có cách nào khác. Nhưng ngay sau đó, hắn liền nghĩ đếnchính sự, chỉ vào Hàn Lập giới thiệu cho Mặc Phương Vũ, nói:“Bình Nhi. Ta giới thiệu cho con một chút. Đây là Hàn Lập – Hàn thế chất, là concháu của một vị trưởng bối có đại ân với Di trượng. Con đến gặp qua một chút, sau nàygọi là Thế huynh!”Toàn bộ tinh thần của Hàn Lập chú ý vào hành động của Mặc Phương Vũ, nhìn thấynàng ta vừa nghe thấy hai chữ “Hàn Lập” thì thân hình khẽ run lên một chút, lập tức đãhiểu ra đôi chút.Sau hồi lâu, Mặc Phương Vũ mới từ từ ngẩng đầu lên, lộ ra khuôn mặt rất xinh đẹp.Giời phút này, khuôn mặt động lòng người đó rất bình tĩnh, từ đôi môi anh đào mọng đỏtruyền ra giọng nói nhàn nhạt.“Hàn thế huynh khỏe chứ!”Mặc Phương Vũ giống như không nhớ đến Hàn Lập là ai.Nghe thấy câu chào hỏi của đối phương, Hàn Lập như giật nảy mình vì thấy khuônmặt xinh đẹp đó. Cả nửa ngày, mới nói được mấy từ: “Thế muội khỏe chứ”.Điều này làm cho đám trai gái trẻ tuổi bên dưới không nhịn được mà thầm cười trộm.Tần Ngôn lạnh lùng nhìn quanh một lần, bên dưới lập tức trở nên im lặng. Mà HànLập thì đang ngây ngốc sờ sờ đầu, ra vẻ tay chân không biết để làm gì.Chuyện tiếp theo rất đơn giản.Tần Ngôn trước mặt người nhà lạnh lùng tuyên bố. Từ hôm nay trở đi, Hàn Lập sẽ ởlại Tần phủ một thời gian, hắn sẽ là một trong số ít chủ nhân của Tần phủ. Không ai đượcxúc phạm đến hắn, nếu không nhất định sẽ bị xử phạt thật nặng.Mấy câu nói này vừa nói ra, tất cả những người của Tần phủ từ trên xuống dưới đềudùng ánh mắt khác thường nhìn chằm chằm vào Hàn Lập. Lúc này, không chỉ có mộtmình Tam Phu nhân là đoán quan hệ thực sự giữa Hàn Lập và Tần Ngôn.Ban đêm, Hàn Lập nằm ở trong phòng ngủ.Nhưng hắn chưa ngủ, đang nhìn lên nóc nhà, dường như đang có tâm sự.“Cốc cốc” Hai tiếng gõ cửa khe khẽ từ ngoài phòng truyền vào. Hàn Lập cũng chưahề ngủ, miệng khẽ nhếch lên lộ ra một nụ cười thần bí.Hàn Lập từ từ đứng dậy ra mở cửa phòng.Người đang đứng bên ngoài phòng là một cô gái mặc áo choàng, đầu đội mũ.Cô gái vừa thấy Hàn Lập mở cửa phòng, liền lập tức bỏ chiếc rèm che mặt xuống,lộ ra khuôn mặt xinh đẹp. Đúng là Mặc Phương Vũ ban ngày thấy Hàn Lập mà khôngthừa nhận.Hàn Lập vừa thấy, liền tránh người sang một bên, Mặc Phương Vũ không hề do dựtiến vào.Hàn Lập đứng ở cửa đưa thần thức ra ngoài, phát hiện ở xung quanh không có aikhác, xem ra Mặc Phương Vũ đã rất cẩn thận khi chọn thời điểm.Nhẹ nhàng đóng cửa phòng lại, Hàn Lập vừa quay đầu lại, đã thấy Mặc Phương Vũkhông một tiếng động cởi chiếc áo choàng trên người ra, lộ ra Thân thể mềm mại đầyđặn. Sau đó nàng không hề khách khí ngồi ở cạnh bàn, mặt không đổi sắc nhìn chằmchằm vào Hàn Lập.Hàn Lập thở dài một hơi.Ngoại trừ khuôn mặt của đối phương, hắn thật sự khó thấy được mối liên hệ giữamột Thiếu phụ mê người lạnh lùng trước mặt này với cô gái ôn nhu mê y đạo trước kia.Xem ra mấy năm nay, Mặc Phương Vũ nhất định đã trải qua rất nhiều chuyện, nếu khôngsẽ không thay đổi nhiều như vậy.“Ta nên xưng hô ngươi là Hàn sư đệ hay là nên gọi ngươi là Hàn thế huynh?” Trongmắt Mặc Phương Vũ hiện lên một tia cảm tình khó mà nhận ra được, khàn khàn nói.“Cứ gọi ta là Hàn Lập đi. Phượng Vũ cô nương!” Hàn Lập thu liễm tâm thần, từ từnói.Nghe xong Hàn Lập nói như vậy, trên khuôn mặt lạnh lùng của Mặc Phương Vũxuất hiện vẻ thất vọng, nhưng sau đó liền trở lại bình thường nói:“Ta không hiểu Hàn công tử là một người tu tiên, vì sao lại xuất hiện ở Tần gia, tacũng không muốn hỏi bí mật bên trong. Ta đến đây chỉ có một thỉnh cầu với công tử. Vìtình thầy trò với gia phụ, giúp Phượng Vũ giết một kẻ thù được không?”Nói xong những lời đó, Mặc Phương Vũ không còn giữ được vẻ lạnh lùng nữa,khuôn mặt hơi khẩn trương nhìn Hàn Lập, sợ hãi hắn từ chối ngay lập tức.Vẻ mặt Hàn Lập vẫn như bình thường, vừa không có lập tức chối từ, vừa khôngđồng ý ngay. Mà là cầm lấy ấm trà vừa được mang lên, rót cho Mặc Phương Vũ mộtchén, rồi mới từ từ nói ra một câu làm cho nàng ta cả kinh.“Có phải là muốn để ta giết Môn chủ Ngũ Sắc môn không?” Hàn Lập ngồi trướcmặt Mặc Phương Vũ, từ từ nói, không nhanh không chậm nhìn khuôn mặt đang giật mìnhcủa đối phương.Vẻ giật mình của Mặc Phương Vũ biến mất rất nhanh.Ánh mắt nàng nhìn Hàn Lập có đôi chút cổ quái, nửa ngày sau mới chua xót nói.“Xem ra Hàn Sư đệ đã biết chuyện của Mặc Phủ? Thật đúng là không gì có thể giấuđược tai mắt của người yu tiên các ngươi!”Hai câu này của Mặc Phương Vũ mặc dù nói rất nhẹ, nhưng Hàn Lập vẫn nghe thấyđôi chút oán giận, hơn nữa sự oán giận này do hắn mà có.Hàn Lập suy nghĩ một lát, liều hiểu được tại sao đối phương lại như vậy.Vì thế hắn khẽ cười một tiếng rồi mở miệng giải thích:“Phượng Vũ cô nương xem ra đã hiểu lầm. Tại hạ bất kể nói như thế nào, thì vẫn cóchút tình thân với Mặc Phủ. Nếu thực sự biết Mặc Phủ gặp đại nạn, cái khác không nói,nhưng làm cho vài vị Sư nương an toàn lui về an hưởng tuổi già, Hàn Lập này có thể làmđược” Hàn Lập nói xong những lời như vậy, vẻ mặt rất là chân thành.Hắn rất ngại Mặc Phương Vũ lại vô duyên vô cớ đi hận hắn.Mặc Phương Vũ nghe Hàn Lập nói thế, chỉ “Ừm” một tiếng, trên mặt lại khôi phụcvẻ lạnh lùng. Cũng không biết là do cô gái này là do không tin tưởng vào lý lẽ của hắn?Hàn Lập nhìn thấy vậy, nhíu nhíu mày do dự một chút rồi đành nói sự thật với đốiphương. Bởi vì có niên quan đến Tu tiên giới, nên hắn vốn không muốn nói cho đốiphương biết.“Thực ra, những việc đã xảy ra với Mặc phủ là do nha đầu Thải Hoàn nói cho tabiết. Cùng cô ấy ở một chỗ còn có Tứ Sư mẫu của cô ta”.“Cái gì? Ngươi nói Thải Hoàn và Tứ nương còn sống” Mặc Phương Vũ nghe mộtlúc, rất kích động, nàng đứng lên không tin vào điều mình vừa nghe, khuôn mặt trắngbệch thậm chí còn ửng đỏ lên vì hưng phấn.“Đương nhiên là còn sống, các nàng bây giờ ở một nơi rất bí ẩn, cũng không tệlắm” Hàn Lập nhẹ giọng nói.Thực ra lúc trước sau khi hắn thoát khỏi Yến Linh Bảo, đã từng dò hỏi một chút vềtình huống sau khi người của Yến Gia phá hủy Thành bảo.Kết quả nghe được là cả Thành bảo không còn một ai, đám phàm nhân thừa dịp loạnnên chạy thoát khỏi Yến Linh Bảo, mà mẹ con Thải Hoàn cũng không thấy bóng dángđâu cả.Quyển 4Chương 283: Cựu TìnhHàn Lập nghĩ nếu như nói tin tức hai mẹ con Mặc Thải Hoàn cho đối phương, vậy làđược rồi.Mặc Phương Vũ hỉ cần biết rằng mình còn có người thân còn sống trên đời đã là đủrồi. Có lẽ nàng cũng sẽ không nhắc đến chuyện gặp hai mẹ con Mặc Thải Hoàn, dù sao,nàng rất hiểu thế sự.Tiếp theo Hàn Lập liền nói qua chuyện đã gặp Mặc Thải Hoàn cho đối phương biết,khiến cho Mặc Phương Vũ nghe xong chút nữa mừng quá mà khóc.Mặc Phương Vũ hiểu rõ, với thân phận người tu tiên của Hàn Lập, căn bản khôngcần phải nói dối một người con gái yếu đuối như nàng. Đối phương đã khách khí với mìnhnhư vậy, hơn phân nửa là vì duyên tình gặp mặt năm xưa.Bởi vậy lúc này Mặc Phương Vũ rất vui mừng chắp hai tay lại trước ngực, âm thầmcầu nguyện một lát mới khôi phục bình thường.Tuy nhiên khi đối mặt với Hàn Lập, rõ ràng nàng không còn cần phải lạnh lùng nhưvậy nữa.Nàng hiểu rất rõ, nếu không được Hàn Lập ra tay giúp đỡ ở Yến Linh Bảo thì hai mẹcon Nghiêm Thị vẫn bị vây trong khốn cảnh.“Cảm ơn Hàn công tử đã nói ra tin tức của Thải Hoàn và Tứ nương. Đây là tin tứcrất tốt lần đầu tiên Phượng Vũ nghe được trong bảy tám năm qua” Mặc Phượng Vũ lấylại bình tĩnh rồi từ từ nói.Nhưng tiếp theo nàng không đợi Hàn Lập nói gì, liền nhắc lại:“Mặc dù hai mẹ con Tiểu muội bọn họ không có việc gì. Nhưng giờ hạ lạc của Đạitỷ ta và mấy vị Di nương đều không rõ, hơn nửa đã trúng độc thủ. Mối thù này Phong Vũkhông thể không báo cho các nàng. Nhưng Phượng Vũ sức trói gà không chặt, Hàn Sưđệ nhất định sẽ giúp ta chứ?”Mặc Phương Vũ nói xong những lời này, thể hiện vẻ mặt rất yếu đuối. Hai mắt trongnháy mắt nhòe lệ, hiển nhiên là thương tâm phát khóc.Hàn Lập thấy thế, vuốt vuốt mũi, cảm thấy đau đầu chẳng biết làm sao.Hắn tưởng cho đối phương biết tin tức của mẹ con Mặc Thải Hoàn, thì sẽ khôngnóng lòng báo thù như vậy. Nhưng không ngờ rằng Mặc Phương Vũ vài năm không gặplại trở nên chấp nhất đến như thế này.Thật ra mà nói, nếu như hắn bảo giết một tên tu sĩ Luyện khí kỳ, điều này còn dễdàng hơn so với việc hắn vô duyên vô cớ đi giết một kẻ phàm nhân.Vì sau khi tiến vào Hoàng Phong Cốc, Hàn Lập cũng đã biết, hơn mười Châu phủcủa Việt Quốc, sớm đã bị người của Thất đại phái và một số Đại gia tộc chia nhau hết cả.Mỗi một thế lực lớn của thế tục ở trong một Châu phủ, chỉ cần có lịch sử lâu đờitrên thế gian một chút, đều sẽ có tu sĩ ở nơi bí mật gần đó chú ý đến. Thậm chí còn cóđược tu tiên phái nào đó ở phía sau giúp đỡ.Lam Châu Mặc Phủ, Độc Phách Sơn Trang lúc trước vì là thế lực mới mạnh lênkhông lâu, cho nên mới chưa tiếp xúc với tu sĩ của Tu tiên giới. Nếu không, lúc trướcHàn Lập ám sát tên Âu Dương Phi Thiên của Độc Phách Sơn Trang, đã không dễ dàngthành công như vậy, còn không bị ai truy cứu việc này.Nhưng Ngũ Sắc môn thì khác.Môn phái này đã hưng thịnh từ hơn trăm năm trước, cũng tính là có niên đại rất lâuđời. Mà Lam Châu lại là địa bàn của Linh Thú Sơn mà Thất đại phái thừa nhận. Hơn phânnửa sau lưng còn có cái bóng của Linh Thú Sơn. Cho nên Mặc Phủ vừa mới tiếp xúc vớiđối phương, đã bị đại bại.Hàn Lập là đệ tử của Hoàng Phong Cốc, vô duyên vô cớ tiêu diệt một vị đầu mụcđược biệt phái xuống đỡ đầu của thế tục, điều này chỉ sợ không dễ dàng như trước kia.Tuy nhiên, gần đây người trong Ma Đạo đang lẻn vào Việt quốc tiến hành phá hoạiThế Tục giới. Đây đúng là mọt cơ hội đục nước béo cò rất tốt. Nếu như ra tay lúc này,chỉ cần thật cẩn thận, thì sẽ không gặp phiền toái.Hàn Lập nghĩ như thế nhưng ngoài mặt không lộ ra một chút nào, đứng dậy đi lạiquanh phòng vài vòng.Hắn sau khi suy nghĩ một phen, mới giương mắt nhìn khuôn mặt xinh đẹp của MặcPhương Vũ, bình tĩnh nói:“Phượng Vũ cô nương, theo lý thuyết thì yêu cầu này không thể đáp ứng, vì nó sẽmang đến cho ta rất nhiều phiền toái. Nhưng, tình hình gần đây của tu tiên giới có chútđặc biệt, làm cho không thể nói là một chút cơ hội đều không có. Như vậy đi, sau này cócơ hội, ta có thể thử diệt trừ Môn chủ Ngũ Sắc môn. Nhưng nếu chuyện thực sự khôngthể làm được, Phong Vũ cô nương nên quên suy nghĩ báo thù này đi!”Mặc Phương Vũ nghe Hàn Lập nói vậy, lập tức mừng đến phát khóc. Khuôn mặtkiều diễm càng thêm xinh đẹp, mị nhân, khiến cho Hàn Lập nhìn đến thất thần.Năm đó khi mới gặp gỡ Mặc Phượng Vũ. Hắn đối với vị nhị tiểu thư xinh đẹp độnglòng người của Mặc phủ này, cũng đã có động tậm. Đến nay đối phương vẫn cho hắncảm giác ấm áp động lòng người đó, hoặc là do ký ức trỗi dậy, làm cho hắn cảm thấylưu luyến!Có thể xem như là hắn lần đầu tiên động đến tình yêu nam nữ!Lời hứa hẹn cũng không lớn lao gì, cho dù là đối với Mặc Phượng Vũ cũng là mộtlần cảm tình!Hàn Lập nghĩ như vậy, trên biểu hiện thần sắc vẫn như thường, hắn cũng giữ lại phầntình cảm này sâu trong lòng, không để lộ ra ngoài.Mà Mặc Phượng Vũ, rốt cục từ sự hứa hẹn của Hàn Lập cũng đã vui mừng phục hồitinh thần lại.Vẻ mặt hưng phấn cảm kích, cái gì cũng không nói nhưng lại tiến tới vài bước tớitrước mặt Hàn Lập dùng đôi môi mềm mại khẽ chạm lên khuôn mặt của Hàn Lập, sau đócó chút ngượng ngùng còn mang chút mê mang nói:"Có lời hứa này của Hàn sư đệ, cho dù không thể giết được người nọ, Phượng Vũcũng cảm kích vô cùng!"Nói xong thiếu phụ liền yên lặng mặc lại áo khoác, vội vàng rời khỏi phòng của HànLập.Hàn Lập sờ sờ trên mặt vừa bị hôn qua, vẻ mặt có chút cổ quái. Không bao lâu liềnngồi xuống chống cằm, chìm vào trong trầm tư…Sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập từ trong đả tọa luyện khí tỉnh lại, nghĩ đến sự tìnhphát sinh đêm qua, trong lòng không khỏi có chút thở dài. Nếu Mặc Phượng Vũ cũng cólinh căn, hắn nhất định dẫn nhập làm môn hạ của Hoàng Phong, kết làm đạo hữu cộng tu.Hàn Lập nghĩ như vậy, liền rửa mặt ra khỏi phòng.Hắn chuẩn bị trước tiên làm quen với địa hình Tần trạch một chút, sau mới lo đếnnhững việc khác.Nhưng không nghĩ đến, hắn vừa ra đã phát hiện tại Tần Bình đang đứng cười hì hì ởngoài sân.Vị này thấy Hàn Lập kinh ngạc, liền đi trước một bước giải thích:"Tại hạ phụng mệnh lão gia tạm thời đảm đương mọi việc bên cạnh thiếu gia, về sauHàn thiếu gia có việc gì thì cứ nói, cứ phân phó một tiếng là được".Tần Bình cùng Hàn Lập nói chuyện thì vẻ mặt cung kính còn mang theo chút hưngphấn.Vị này suy nghĩ phi thường đơn giản. Vị Hàn thiếu gia này tuy đến từ nơi khác, conngười xem ra cũng bình thường, nhưng trong mắt lão gia thì lại có mười phần phânlượng, chỉ một chút này cũng đủ cho hắn xu nịnh rồi.Càng huống chi, nếu có thể làm cho vị thiếu gia này vui lòng, nói không chừng cònlàm cho lão gia vui vẻ!Tần Bình vữa nghĩ, vữa đánh cái bàn tính nhỏ bên mình, trong lòng còn thật khinhkhi nghe nói muốn đưa vị thiếu gia nhà quê này lên làm trưởng, thật là một chuyện ngungốc!Tần Bình hắn sớm đã nghe nha hoàn bên người phu nhân nói, vị này tám chín phầnmười là con tư sinh của lão gia. Chỉ cần lão gia còn trên đời một ngày, thì làm sao bạcđãi vị thiếu gia này chứ? Mà đưa vị Hàn thiếu gia này lên làm trưởng, khẳng định cũng làchuyện gây sóng gió.Việc này có thể khẳng định Tam phu nhân cũng phải lo lắng rất nhiều!Hàn Lập tự nhiên không biết tâm ý chân thật của người này, lại nghĩ Tần Ngôn thậthiểu ý, biết mình đối với Tần trạch có chút lạ lẫm, lập tức phái đến đây một người dẫnđường. Thật sự là đúng lúc!Hàn Lập nghĩ như vậy, trên mặt không khỏi lộ ra nụ cười, trực tiếp nói vói Tần Bình:"Ta chưa bao giờ thấy qua nơi nào nhà cửa như vậy, cũng đang muốn đi xem mộtchút, ngươi đi theo giúp ta!""Vâng, thiếu gia!"Tần Bình thấy mình vừa đến đã có việc, lập tức tinh thần phấn chấn ứng tiếng đáp.Cứ như vậy, Hàn Lập dưới sự dẫn đường của Tần Bình, bắt đầu di một vòng quanhTần trạch.Tuy nhiên cũng có một số nới dành cho nữ ở, cũng không tiên cho Hàn Lập đến gầnxem, cũng chỉ đứng ở xa xa mà chỉ điểm, cũng không dám tới nói gì. Dù sao những lờicủa Tần Ngôn hôm qua, cũng truyền đi cả Tần phủ."Đây là Phúc quý viện của Nhị gia, bên trong trừ Nhị lão gia ra, còn có hai vị côngtử của Nhị gia, mà bên cạnh…"Tần Bình này dẫn đường rất tốt, chẳng những tên gọi của mỗi nơi đều nói cho HànLập biết, còn đem chủ nhân ở trong, nhất nhất nói ra, làm cho Hàn Lập âm thầm nhớ kỹ.Nhưng khi nói tới chỗ ở của "Biểu tiểu thư" Mặc Phượng Vũ, Hàn Lập thần sắc vừađộng nhìn kỹ căn lầu này một tý, rồi thần sắc như thường rời đi.Không lâu sau, cả khu Tần trạch đều được Hàn Lập xem qua một lần, nhưng HànLập tựa hồ vẫn chưa tận hứng.Cuối cùng, lại bảo Tần Bình trực tiếp dẫn hắn ra khỏi Tần trạch, dẫn hắn đến một sốchỗ náo nhiệt của Việt kinh, tiếp tục đi dạo. Thực làm cho Tần Bình phải tiếp tục khôngngừng giải thích cho hắn.Đi đến một số khu đông vui cùng thắng cảnh nổi danh của kinh thành, thì cũng đãmất một buổi sáng.Vẻ mặt cao hứng phấn chấn của Tần Bình kia, sớm đã không thấy đâu nữa. Hắn lúcnày, thểu não đi ở sau Hàn Lập, vẻ mặt như quả mướp đắng.Cho dù lai ai phải đi bộ mấy canh giờ, chân đã mỏi nhừ, còn phải không ngừng mởmiệng giải thích, chỉ sợ đều có vẻ mặt như thế. Điều này làm cho Tần Bình lần đầu xuấthiện hoài nghi, bản thân có phải là chọn sai chủ rồi không.Quyển 4Chương 284: Tư NgữTần Bình mặc dù là hạ nhân của Tần phủ, nhưng bình thường nếu ra ngoài mà đi xađều đi xe. Đi bộ lâu như vậy, chưa bao giờ có.Quả thực là gây sức ép không nhỏ cho hắn.Tần Bình chỉ cảm thấy hai gót chân như đang phồng lên, đau đớn như bị kim châmvậy. Mà vì phải nói từ sáng sớm đến giờ, nên giọng cũng khàn khàn khó chịu.Nhưng mà hắn nhìn thấy vị chủ mới của mình vẫn còn rất hưng phấn tiến đến trướcmột cửa hàng nhỏ bán đồ sứ, hết nhìn Đông lại nhìn Tây, lại đành phải nhăn mặt đau đớnđi tới, miễn cưỡng theo sau.Dù sao chủ còn chưa kêu mệt, một kẻ Hạ nhân như hắn sao dám kêu khổ chứ.“Ta hơi đói rồi, có phải là nên tìm một chỗ nào đó ăn trưa không?”Khi Tần Bình vừa chạy đến bên cạnh Hàn Lập, thì thấy Hàn Lập quay lại nói mộtcâu rất thành thật. Nhất thời làm Tần Bình kích động kêu đồng ý mấy tiếng liền, liền rấtân cần đề nghị đến một Tửu lâu nhỏ cách đó không xa dùng cơm là được, phóng đạimấy món ăn nổi tiếng của quán đó lên cao vút.Hàn Lập trong lòng hơi buồn cười, nhưng trên mặt vẫn làm ra vẻ của một người chủhiền lành. Lúc này đi theo Tần Bình đang không đợi được nữa đi vào một Tửu lâu haitầng không quá lớn.Lầu một là dành cho khách bình thường đến ăn cơm. Lầu hai mới là nơi dùng cơmcủa người có địa vị và thân phận một chút.Tần Bình tự nhiên sẽ không làm Hàn Lập ăn ở lầu một. Tuy nhiên vẫn chú ý đến ýcủa vị chủ này.Khách ở lầu hai cũng không có nhiều lắm, chỉ có ba bốn bàn mà thôi.Có một bàn, lại có ba nam, hai nữ ngồi có vẻ như đang đối ẩm, thật sự hơi khiếnngười ta sốc.Khi Hàn Lập bước vào lầu này thì tự nhiên cũng nhìn thấy bàn đó vào trong mắt.Vừa thấy làm cho Hàn Lập rùng mình, bởi vì năm người nam nữ này tất cả đều là tu sĩLuyện Khí kỳ có công pháp trụ cổ trên cấp mười, thật không tầm thường chút nào.“Là người của Ma Đạo lục tông?” Hàn Lập đầu tiên nghĩ đến như vậy.Hắn lập tức thu liễm linh khí quanh người. Hàn Lập vận dụng “Dẫn khí thuật” màchỉ có Tu sĩ Trúc Cơ kỳ mới có thể học được, thu linh khí của mình vào trong cơ thể. Cứnhư vậy, trong mắt đám tu sĩ kém mình đến bảy cấp này thì Hàn Lập không khác gì sovới một phàm nhân bình thường.“Thiếu gia, mời ngồi bên này!”Tần Bình cố nén chân đau, dẫn Hàn Lập đến trước một cái bàn cạnh cửa sổ, còndùng ống tay cẩn thận lau lau cái ghế vài cái, rồi mỉm cười mời Hàn Lập ngồi xuống đó.Hàn Lập ra vẻ ngượng ngùng, vội vàng bảo Tần Bình cũng ngồi xuống.Lần này Tần Bình không khách khí quá nhiều. sau khi chối từ vài câu liền thành thậtngồi xuống.Hai chân hắn thật sự đau, cũng bất chấp tôn ti thân phận ngồi xuống. Cũng may là vịHàn Thiếu gia này mới tiến kinh, cũng không truy cứu việc này.Vừa thấy hai người bọn họ ngồi xuống, Điếm tiểu nhị liền khóe léo đi lên, cung kínhhỏi:“Hai vị khách quan muốn dùng gì? Bổn điếm có vài món ăn rất nổi tiếng”“Mang lên một bàn rượu và thức ăn rất ngon, rồi đem các món ăn nổi tiếng của cácngươi, mỗi món một phần. Phải dùng đồ tốt nhất, công tử của ta chính là Thiếu gia củaTần phủ” Tần Bình biết Hàn Lập khẳng định không biết gọi món ăn, liền chủ động thayHàn Lập gọi. Hơn nữa sau khi hắn nhắc đến Tần phủ, thần khí cả người ngay lập tức hiệnlên.Quả nhiên chiêu bài Tần phủ rất nổi tiếng. sau khi Điếm tiểu nhị nghe thấy, lập tức cúingười liên tục gật đầu, càng thêm nịnh hót vạn phần, vội vàng lui xuống gọi rượu và thứcăn mang lên.Hàn Lập không có tâm tư gì để mà nhìn vẻ uy phong của Tần Bình. Mà toàn bộ tinhthần của hắn đều tập trung vào đám Tu sĩ ở trên bàn cách đó không xa.Nhưng khiến cho hắn kỳ quái là, hắn luôn có cảm giác một gã Lam y nhân hơn bamươi tuổi trong đó nhìn có vẻ quen thuộc, giống như đã gặp ở đâu đó.Nhưng nghĩ mãi, lại không có chút đầu mối nào, tuyệt đối không phải người quenthuộc.Những tên nam nhân trong mấy người đó, ngay cả Lam y nhân mà Hàn Lập nghĩ làquen mật, tất cả đều mặt mày buồn bã cúi đầu uống rượu. Mà hai nữ nhân hơi có chút sắckia thì mắt đang đăm đăm nhìn vào bàn đầy rượu và thức ăn kia, căn bản chẳng độngđũa gì cả, dường như chẳng thấy ngon miệng.Theo bộ dáng của bọn họ thì thấy, dường như đang gặp phải chuyện phiền toáikhông nhỏ, thật không không quá giống đám tu sĩ ma đạo lẻn vào Việt Quốc.Mà tên Lam y nhân cũng xem như một người ít tuổi trong những người này, trừ mộtnữ nhân khoảng hơn hai mươi tuổi, thì tính hắn là trẻ nhất.“Thiếu gia, đồ ăn đã đến. Người dùng trước đi” Lúc này, bên tai Hàn Lập truyền đếngiọng nói cung kính của Tần Bình.Điếm tiểu nhị rất nhanh nhẹn mang đồ ăn lên, biến thành một bàn đầy thức ăn.“A a, cùng dùng đi” Hàn Lập hơi cười ngượng, hé miệng lộ ra hàm trăng trắng tinh.Tiếp theo Hàn Lập không hề khách khí gắp một miếng lớn, đưa dùng miệng dùngsức nhai. Nhưng trên thực tế, hắn lặng lẽ thả thần thức ra, cẩn thận quan sát mọi cử độngcủa vài tên tu sĩ.Khi Tần Bình thấy Hàn Lập đã bắt đầu ăn, thì mình cũng động đũa, thì một lão giàmặt đen lớn tuổi nhất trong đám Tu sĩ ở bàn bên kia ngừng uống rượu, đột nhiên mở raCách âm tráo vô hình bao mấy người bọn họ ở bên trong, rồi mới mở miệng nói:“Mọi người ăn thứ gì đi. Một khi mạng đã rơi vào trong tay người khác, Mông SơnNgũ Hữu chúng ta chỉ có thể đi một bước tính một bước. Bất kể như thế nào, kết cụckhông phải là Thần Phi phách tán thì vẫn tốt hơn so với những người khác nhiều”.Mặc dù có tác dụng của Cách Âm tráo, hơn nữa giọng nói của lão già mặt đen cũngkhông lớn, nhưng Hàn Lập vẫn nghe thấy rất rõ ràng. Pháp thuật cách âm mà Tu sĩLuyện Khí Kỳ thi triển, đối với thần thức kinh người của Hàn Lập thì chẳng khác gìkhông có.Chẳng qua, mấy lời này của lão già làm cho Hàn Lập biết có trò hay để xem, có thểâm thầm nghe được một ít bí ẩn.Có lẽ lời khuyên của lão già áo đen có tác dụng, hai nữ nhân kia rốt cuộc cũng ănvài miếng thức ăn.Nhưng nhìn bộ dạng không yên lòng của các nàng, thì tám chín phần mười là ănkhông có vị gì.“Đại ca, chúng ta từ nay về sau thực sự để mặc bọn họ sắp đặt sao? Thật sự nếukhông được, thì chúng ta có thể lén báo cho người của Thất đại phái, bọn họ nhất định cóthể thu thập được những người này” Tên Lam y nhân sau khi uống hai ngụm rượu lớn, vẻmặt có vẻ ác độc nói.“Khụ, Tứ đệ. Việc này đâu có đơn giản như vậy?” Lão già áo đen khẽ lắc đầu, vẻmặt rất bất đắc dĩ.Nghe thấy những lời đó của lão già, một nữ nhân áo trắng trẻ tuổi nhất không nhịnđược hỏi tiếp:“Đại ca, vì sao không được? Người của Thất đại phái không muốn tiêu diệt nhữngtên xấu xa này sao? Phải biết rằng đồng đạo ở Việt Quốc trước sau có ít nhất mấy trămngười rơi vào tay bọn họ”.Nữ nhân áo trắng nói ra như vậy, trên mặt đầy vẻ không cam lòng.Một nam một nữ tuổi hơi nhỏ nói nặng lời. Mà một nam một nữ hơn bốn mươi tuổicòn lại thì nhìn nhau cười khổ không nói gì. Xem ra, hai người bọn họ hiểu được bănkhoăn của lão già áo đen.Hàn Lập nghe đến đây, cảm thấy hơi kinh ngạc, nghĩ rằng mơ hồ đã bắt được mộtchuyện rất quan trọng.Nhưng trên mặt hắn vẫn ra vẻ bình thường, liên tiếp gắp thức ăn ăn, khiến cho tênTần Bình ở bên cạnh cho rằng Hàn Lập ăn rất ngon miệng.Mặt Hàn Lập hơi cười cười, dường như thấy cử động của mình không ổn lắm, liềnchậm lại tốc độ gắp thức ăn.Đồng thời, lão già mặt đen ở bên kia thở dài một tiếng, liền bắt đầu giải thích cho tênLam y nhân và nữ tử áo trắng.“Thực ra dù chúng ta có cầu viện Thất đại phái, căn bản chẳng có tác dụng gì”“Đầu tiên, Thất đại phái bây giờ bị vây ở tình trạng nào, mấy người Tán Tu chúng tađều hiểu rõ. Cho dù bọn họ dồn toàn lực thì có thể ngăn cản sự xâm nhập của Ma Đạohay không cũng là một chuyện không rõ ràng. Đâu thể nào rút người ra giúp mấy tên TánTu chúng ta chứ. Phải biết rằng, trong mấy kẻ xấu đó có Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, Tu sĩ bìnhthường đến căn bản chẳng có tác dụng gì. Nếu không năm người chúng ta sao lại bịngười ta bắt nhanh như vậy!”“Tiếp theo, cho dù người của Thất đại phái thực sự có tình cảm đồng đạo, nguyện ýphái người đến tiêu diệt bọn họ, nhưng mọi người không được quên, những người này đềuđeo mặt lạ, không lộ hình dáng bao giờ. Dù là khi bắt chúng ta đợi ở nơi đó, cũng là mộtgia Phá miếu tùy ý chọn được mà thôi. Căn bản không biết ra tay ở đâu. Càng không cầnphải nói, trên người ta còn có cấm chế cổ quái mà bọn họ thi triển. Nếu không được bọnhọ thi triển thì chỉ sợ sẽ bạo thể mà chết. Mà ngươi có dám khẳng định, người của Thấtđại phái nhất định sẽ giải trừ được cấm chế của chúng ta không? Phải biết rằng, một khiđối phương dám yên tâm để chúng ta rời đi như vậy, thì mấy cái cấm chế này khẳng địnhcó điểm đặc thù. Tuyệt đối không dễ phá giải như vậy!”Lão già mặt đen càng nói mày nhíu càng sâu. Nói xong liền ngay cả mình cũng hơinhụt chí.“Nhưng chúng ta phải trợ trụ vi ngược sao? Đi giúp bọn chúng hãm hại những Tu sĩkhác sao?” Nữ nhân áo trắng mặt tái nhợt nói, hiển nhiên rất không muốn làm như vậy.“Ngũ muội, giống như lời đại ca nói. Bây giờ chỉ có thể đi bước nào tính bước đó.Cũng may thời gian trùng đủ dài, hy vọng đến lúc đó Mông Sơn Ngũ Hữu chúng ta cóthể nghĩ được cách thoát thân tốt nhất” Một vị hán tử cao gầy hơn bốn mươi tuổi nói lờian ủi.Nhưng mấy người này đều biết, lời ấy chỉ là an ủi mà thôi, căn bản là để dối gạtmình. Hai ngày nay đều không nghĩ được biện pháp gì, thì mấy tháng sau, có thể cóphương pháp giải thoát tốt hơn sao?Nên sau khi nói cho hết lời, mấy người này lại yên lặng không còn gì để nói, khuônmặt buồn bã trở lại trong lòng mấy người.Quyển 4Chương 285: Lãnh Mạc Dữ Dao NgônHàn Lập nghe đến đây đã hiểu được sơ qua.Điều mà mấy người này nói là về chuyện ở Tu tiên giới Việt Quốc mấy năm nay liêntục có Tu sĩ mất tích.Những người này giống như bị những tên sau màn bắt được, nhưng sau khi uy hiếplại thả ra. Nghe khẩu khí của bọn họ thì bọn họ bị người khống chế, ép làm chút việc hạingười.Các ý niệm trong đầu Hàn Lập chuyển động cực nhanh, chỉ trong nháy mắt đã phánđoán ra việc này không dây vào là tốt nhất.Dù sao những kẻ sau màn khiến nhiều Tu sĩ như vậy mất tích, mà đến tận hôm nayvẫn chưa tiêu diêu tự tại chưa bị phát hiện ra, chứng tỏ những người này rất giảo hoạt,tuyệt đối không hề tầm thường.Hơn nữa một khi đã có thể khống chế được Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, vậy thì nói khôngchừng còn có Tu sĩ Kết Đan Kỳ giấu phía sau.Mình chỉ là một Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ nho nhỏ, ở cái biến cố này, không cần chuốc họavào thân làm gì.Hàn Lập đã có quyết định trong lòng, liền lập tức thu Thần thức trở về, không hềquan tâm đến đám Tu sĩ này nữa.Những người này mặc dù đen đủi và đáng thương, nhưng hắn chẳng thân thích gì vớibọn họ. Nên hắn chẳng dại gì mạo hiểm quản việc của bọn họ.Chỉ có thể để bọn họ tự cầu phúc thôi.Hơn nữa Thất đại phái bây giờ giống như lời mà lão già mặt đen phân tích đang toànlực đối kháng với người trong Ma Đạo, căn bản không thể nào phân thân được. Cho dùHàn Lập giúp họ báo tin, thì hơn phân nửa Thất đại phái cũng chẳng quản đến việc này.Hàn Lập chỉ có thể lạnh lùng nghĩ như vậy.Một khi đã không cần phân thần nghe chuyện người khác, Hàn Lập càng thả lỏngtâm tư ăn cơm. Chỉ thi thoảng làm ra vẻ như đang tò mò, chỉ vào mấy thứ kỳ lạ bênngoài cửa sổ, hỏi Tần Bình cái này cái kia.Tần Bình đương nhiên miệng năm miệng mười giải thích không ngừng cho Hàn Lập.Kể từ đó, cả bàn thức ăn hơn phân nửa vào trong bụng Hàn Lập, làm cho Tần Bình lèlưỡi mà nhìn. Thầm nghĩ vị Thiếu gia này của mình chẳng những có tinh lực hơn người,mà sức ăn cũng không nhẹ.Lúc này, đám Tu sĩ bàn bên kia đã đứng dậy đi xuống lầu, bộ dạng lúc rời đi HànLập thấy rõ, đều là vẻ mặt ủ rũ cúi đầu mà đi. Xem ra, ngay lập tức bọn họ không thểnghĩ ra được phương pháp gì tốt cả.Nhìn thấy điều này, Hàn Lập ăn thêm vài miếng lớn, rồi để Tần Bình gọi người đếntính tiền.Nhưng Tần Bình chỉ cười hì hì, lấy một tấm Yêu bài của Tần Bình trên người ra,huênh hoang đi xuống lầu.Chỉ trong chốc lát, hắn liền lên lầu bẩm báo với Hàn Lập:“Thiếu gia, ta đã đặt Yêu bài ở đây, bảo tên Chưởng quầy cuối tháng đi đến Phủchúng ta tính tiền là được. Tiền cơm không cần chúng ta phải bỏ tiền. Thiếu gia của Tầnphủ, mỗi tháng đều có một hai trăm tiền chi phí có thể báo về phủ. Ta đã ghi tiền cơm vớitên của Thiếu gia”.Hàn Lập nghe thấy hơi ngạc nhiên một chút, cảm thấy Tần phủ thật xa xỉ.Nhưng trên mặt lại thẻ hiện vẻ mờ mịt lúng túng, rồi đứng dậy mang theo Tần Bìnhxuống lầu.Buổi chiều, Hàn Lập không tiếp tục đi bộ nữa. Mà được Tần Bình giáo huấn liền đềnghị một chiếc xe ngựa, ngồi trên xe đi một vòng quanh mấy nơi quan trọng của Việtkinh.Mặc dù còn có rất nhiều nơi chỉ ở ngoài nhìn, nhưng đại khái địa hình nơi đây HànLập đã có ấn tượng ban đầu.Đến tối muộn, Hàn Lập mới tận hứng trở về Tần phủ.Lần này tên Tần Quý canh cửa đợi Hàn Lập xuống xe liền vội vàng chạy ra khỏicổng, rất ân cần với Hàn Lập.Hắn sợ vị Thiếu gia mới xuất hiện này còn tức hắn chuyện có mắt không tròng hômqua. Hắn muốn ấn tượng của vị Thiếu gia này đối với mình phải thay đổi mới được.Hàn Lập sao còn nhớ đến cái chuyện hôm qua ở trong lòng chứ, sớm đã vứt ra khỏiđầu rồi.Trong đầu hắn lúc này đều là nghĩ đến làm thế nào để đảm bảo an toàn cho Tầnphủ. Nếu mà không được, thì ít nhất phải bảo vệ được tính mạng của Tần Ngôn, nếukhông thì lúc trở về không biết ăn nói sao với Lý Hóa Nguyên.Nghĩ như vậy, Hàn Lập đã có chủ ý, ân tâm tiến vào Tần phủ.Buổi tối, Hàn Lập không kiêng dè bất cứ ai, trực tiếp tìm đến vị Tần thúc của mình.Sau khi cùng với Tần Ngôn bàn bạc một lát trong mật thất rồi mới cao hứng đi về.Mà bắt đầu từ ngày thứ hai, mọi người quan hệ một chút với Tần Ngôn đột nhiênxuất hiện, bên cạnh Tần Ngôn mỗi khi ra ngoài đều có thêm một người thanh niên lạ lẫm,hơn nữa từ khẩu khí thì không giống người bản địa của Việt kinh.Mà Tần Ngôn lại rất nhiệt tình giới thiệu người thanh niên này cho mỗi một ngườiquen biết, nói là hậu bối của một vị Trưởng bối, để những người bạn tốt biết.Mấy người quen biết với Tần Ngôn, không phải Đại quan quý nhân, thì cũng là Cựthương hào phú.Mặc dù đều thấy rằng người thanh niên này nửa bước không rời khỏi người TầnNgôn có chút kỳ quái.Nhưng sau khi thám thính chi tiết của Hàn Lập, mấy lão già gian xảo như bọn họ tựnhiên đều thể hiện ra phong cách của một vị trưởng giả nhân từ.Cuối cùng Hàn Lập đã lần đầu tiên được tiếp xúc với tầng lớp thượng tầng của ViệtKinh.Thời gian nháy mắt trôi qua đã hơn hai tháng.Hàn Lập dường như đã thực sự trở thành Thiếu gia của Tần phủ, chẳng những có đãingộ giống như con cái của Tần Ngôn. Hơn nữa bây giờ Tần lão gia bất kể là kinh doanh,hay là tiếp khách, hắn đều không ngoại lệ mang Hàn Lập đi theo bên người, có vẻ nhưmuốn bồi dưỡng Hàn Lập vậy.Kể từ đó, lời đồn Hàn Lập là con riêng của Tần lão gia rất nhanh truyền ra bênngoài Tần phủ, biến thành lời đồn của các Thế gia quen biết với Tần gia.NHưng Tần Ngôn không hề để ý đến mấy cái lời đồn này, hoàn toàn làm ra vẻ cácngươi đoán như thế nào thì các ngươi chịu. Điều này càng khiến cho mọi người càng nhấttrí với phán đoán này.Kết quả khiến cho một ít đệ tử Thiếu gia không nhịn được nữa, không biết là doTrưởng bối bảo, hay là do tự cho mình hơi thông minh một chút, muốn khích bác HànLập một chút để xem tính chân thực của lời đồn.Nhưng trước cái bộ dạng làm ra vẻ ngốc nghếch cái gì cũng không biết của HànLập, những người này đều phí công vô ích.Lâu dần, những người trong Tần phủ rốt cuộc xác nhận thân phận Thiếu gia Tần phủcủa Hàn Lập. Cho rằng việc Tần Ngôn sủng ái Hàn Lập như vậy, chỉ là muốn bù đắpchút áy láy trong lòng mà thôi.Mặc dù vài công tử và Tiểu thư của Tần gia vốn được Tần Ngôn sủng ái, nên cảmthấy khó chịu về điều này. Nhưng bị Tần lão gia áp chế, nên không dám động tay độngchân gì với Hàn Lập, nên chỉ có thể vuốt vuốt mũi tạm thời nín nhịn mà thôi.Chẳng qua, bọn họ đã chửi sau lưng tên Hàn Lập quê mùa này không ít lần.Nhưng mà những người này không biết. Buổi tối khi Hàn Lập ở trong phòng tu luyệncông pháp thì đều dùng Thần thức bao phủ cả Tần phủ. Mặc dù thời gian mỗi lần khôngdài, nhưng cũng đủ để phát hiện bí mật của rất nhiều người.Những câu nói khó chịu của những người đó, Hàn Lập nghe rất rõ ràng.Hàn Lập sẽ không so đo với mấy đứa trẻ còn chưa ráo máu đầu này. Nhưng trưởngbối của bọn họ, còn có mấy người đang âm thầm cân nhắc làm cho hắn bị thất sủng, điềunày khiến Hàn Lập chẳng còn gì để nói.Hắn tự nhiên sẽ không so đo với mấy tên phàm nhân này làm gì. Nhưng nếu ngườitrong Ma Đạo đột nhiên đến đây tập kích, thì thứ tự bảo vệ mấy người này sẽ bị hắn xếpxuống hàng cuối cùng. Đây có thể coi như chút trả đũa nhỏ của Hàn Lập đi.Ngày hôm đó, Tần Ngôn lại ra ngoài ăn tiệc, lần này người mời hắn không phải lànhân vật nhỏ, mà là một vị Vương Gia đương triều mời thiếp.Nghe nói một vị Ái phi của Vương gia này bị bệnh vừa khỏi, nên mới mở đại tiệc,mời một vài người có danh vọng đến chúc mừng một phen.Tần gia ở Kinh đô mặc dù không phải hào thương giàu có nhất. Nhưng nói về thựclực tổng hợp và ảnh hưởng thì tuyệt đối có thể đứng ở một trong ba vị trí dẫn đầu, tựnhiên thiếp mời cũng có phần của Tần gia.Hơn nữa, không phải chỉ có mình Tần Ngôn đến, còn chỉ danh muốn mời vài vị côngtử giao lưu rộng rãi của Tần gia và vài vị “Tài Nữ” cùng đi đến. Nghe nói là do TiểuVương gia quen biết bọn họ đặc biệt mời.Tần Ngôn chẳng biết làm thế nào đành phải cho mấy tên vãn bối này đi cùng.Mấy tên tiểu bối biết được tin tức này, trong lòng rất vui mừng.Phải biết rằng, từ khi Tần Ngôn biết Tần gia đang gặp nguy cơ, liền không để chođám hậu bối ra ngoài trong thời gian này.Chẳng may bị đám người Ma Đạo mà Hàn Lập nói gặp phải, không phải đại họatrước mặt là gì.Cho nên hai tháng qua Tần lão gia tùy tiện tìm một cái cớ, liền cấm túc đám tiểu bốinày trong phủ. Điều này khiến cho đám Thiếu gia, Tiểu thư của Tần gia âm thầm kêu khổkhông thôi.Càng làm cho bọn họ căm tức hơn là, Hàn Lập rõ ràng không lớn hơn ho mấy tuổi,nhưng mỗi ngày đều có cơ hội đi theo Tần Ngôn đi sớm về muộn, lại làm ra vẻ rất vuimừng, hớn hở. Điều này càng khiến cho mấy người này kêu bất bình.Hôm nay có cơ hội này, mấy tên tiểu bối Tần gia tự nhiên hưng phấn đi cùng.“Hinh Vương” Đây là vị Vương gia phát thiếp mời, cũng là một trong những ngườihuynh đệ của Đương kim quốc vương Việt Quốc.Nghe Tần Ngôn nói, vị này mặc dù là người trong Hoàng thất, nhưng bản tính hàosảng, giao du rất lớn.Chẳng những là các Đại quan, Hào thương cự phú, hắn còn nguyện ý kết giao vớinhững kỳ nhân dị sĩ trên giang hồ không ít.Đương nhiên vì tránh bị hoài nghi, nên ông ta cũng không dám kết giao nhiều.Nhưng dù như vậy, thanh danh của vị Vương gia này trong dân chúng Việt Kinhkhông hề nhỏ, hơn nữa danh tiếng cũng rất tốt.Hàn Lập nghe đến đó thì đã có ấn tượng đại khái với vị Vương Gia này. Còn làngười như thế nào, đương nhiên hắn phải dùng hai mắt xác nhận một chút.Dù sao trên đời này có không ít Đại nhân vật bề ngoài thì có thanh danh rất tốt,nhưng thực tế thì lại xử sự như những tên vô lại.Quyển 4Chương 286: Vương PhủVương phủ cũng không phải ở trong phạm vi hoàng thành mà được xây dựng ở namkhu (khu phía nam). Mấy người Hàn Lập đi mất một canh giờ mới tới đầu phố nam khu.Phong cách nhà cửa của nam khu và đông khu rõ ràng là không giống nhau, đa phầnđều là kiến trúc đô thị.Người ở đây, quan chức lớn nhỏ, địa vị cao thấp, chỉ cần nhìn quy mô nhà cửa lớnnhỏ liền biết rõ ngay.Nhà cửa ở đây đều do quan phủ xây dựng nên, phân định nghiêm khắc theo cấp độvà tước vị cao thấp của các quan viên. Bất kể là ai cũng không dám tùy ý sửa chữa, cảitạo, nếu không sẽ mắc tội vi phạm quy chế.Còn Hinh Vương là hoàng thân quốc thích, lại có vương tước nên quy mô nhà cửatại nam khu này đương nhiên phải là số một, số hai.Diện tích phủ đệ còn rộng gấp rưỡi so với Tần trạch, có thể xưng là lớn chưa từngthấy.Khi xe ngựa dừng lại trước Hinh Vương phủ, Hàn Lập nhìn thấy phủ đệ lập tức cảmnhận được khí tức phú quý, vinh hoa của thế tục giới.Cửa phủ cao khoảng năm, sáu trượng, rộng ba, bốn trượng, được bao bọc bằngđồng vàng rất dày, trên mặt cửa còn khảm hơn mười cái đinh rất lớn khiến cho đại môn(cửa chính) càng có cảm giác cực kỳ hoa quý (hoa lệ, quý phái).Còn bậc thang cao tới gần một trượng ở hai bên có đặt một bức tượng sư tử bằngđồng vàng rất dữ tợn, toàn thân lấp lóe, trông rất bắt mắt.Nhưng điều khiến mọi người cảm giác Hinh vương phủ uy nghiêm chính là mười sáugã cấm binh ăn mặc chỉnh tề đứng ở bậc thang ngoài cửa phủ. Những người này là doHinh Vương đặc ý lấy từ cấm vệ doanh hoàng thành, phòng khi có người gây ra phátsinh ngoàiý muốn.Tổng quản Hinh vương phủ là một tiểu lão đầu (lão già gầy nhỏ), đang thay thế chủnhân Hinh vương gia đứng trên bậc thang, cườiđón các khách nhân, không dám bỏ sótbất cứ vịkhách nào.Trước phủ lúc này đang đậu hơn mườixe ngựa lớn nhỏ, gần như chiếm toàn bộ khuđất trống trước phủ.Trên bậc thang bằng đá xanh lớn trước cửa, có 5, 6 ngườikhách vẫn chưa vào phủ,đứng đó hàn huyên. Nhìn cách ăn mặc hoa mỹ, động tác tao nhã, xem ra đều là nhân vậtcó thân phận không thấp.Nhìn thấy hết thảy, Tần Ngôn chỉnh lạiquần áo xong xuôimớixuống xe.Hàn Lập kinh hãiliếc nhìn xung quanh, phát hiện có ngườitu tiên, liền cũng thở nhẹmột hơi, nhảy xuống.Mấy tên thiếu gia và tiểu thư Tần gia từ lúc xe ngựa dừng cương liền lập tức nhảyxuống. Bọn họ đứng trước phủ, hưng phấn nghịluận gì đó.Hàn Lập nhìn những tân khách còn lạitrên bậc thang, phát hiện ngoàinhóm tiểu bốiTần phủ thì những khách nhân khác đều ít nhiều mang theo con cháu đến.‘Chẳng lẽ đều là do tiểu Vương gia kia mờitới, hay mấy ngườitrẻ tuổinày tụ tập chỉcơ bản là lấy danh nghĩa đến Hinh vương phủ ?’ Hàn Lập suy nghĩ, thấy không hiểu, liềnliếc mắt nhìn Tần Ngôn.Chỉ thấy hắn cũng cau mày, hiển nhiên việc này có chút ngòaiý muốn.“Gia gia, chúng ta vào Vương phủ đi! Tiểu Vương gia bọn họ đang chờ chúng tađó!”Một Tần gia công tử khoảng mườisau, mườibảy tuổithấy lão già đứng cạnh xengựa vẫn không đi, không khỏicó chút kích động trước những huynh đệ khác. Mộtngườilớn gan tiến lên nóicâu này, nhưng vẫn sợ bịTần Ngôn mắng.“Ừm, biết rồi. Tất cả mọingườihãy tiến vào đi!”Việc gã kia không ngờ chính là Tần Ngôn nghe thấy vậy liền gật đầu đồng ý. Điềunày khiến cho hắn có chút thụ sủng nhược kinh (được yêu mà thấy sợ), không khỏi hưngphấn quay về với đám đồng bối (bạn cùng lứa).Nhưng không đợi Tần Ngôn mang theo mấy người đi vào, vị quản gia của Vươngphủ đã lập tức phản ứng. Lão thấy đám người Tần gia, nhất thời liền chút động mỉm cườiđi tới đón. Vừa đến trước mặt đã rất nhiệt tình nói:“Tần gia, ngài rốt cuộc đã tới. Vài ngày trước, Vương gia nhà ta đã nói rằng ngài saovẫn chưa tới phủ. Hãy vào mau lên. Vương gia mà nhìn thấy Tần gia, nhất định sẽ vôcùng cao hứng!”“Ha ha, cũng không phải mới đây…”Vị Tổng quản Vương phủ này quả thực có khiếu ăn nói hơn người, chỉ nói vài câu đãkhiến người nghe mát mặt, trong lòng vui vẻ.Tần Ngôn không khỏi mỉm cười, thần sắc ung dung đứng tán gẫu vài câu với vị tổngquản đại nhân này.Chẳng qua bởi vì vẫn còn những người khách khác lục tục đi tới Vương phủ nên vịnày nói với Tần Ngôn vài câu liền dẫn nhóm Tần Ngôn vào phủ. Sau đó nói vài câu lịchsự rồi lại vội vàng đi ra ngoài phủ.Hàn Lập mặc dù đứng cạnh Tần Ngôn không nói lời nào, nhưng khi nhìn bóng dángvị tổng quản này thì trên mặt hiện lên một tia nghi hoặc.Chẳng biết vì sao, Hàn Lập rõ ràng không cảm nhận được linh lực dao động trênngười này, nhưng khi vị Tổng quản này đi tới, Hàn Lập lại đột nhiên cảm thấy lông tócdựng đứng, dường như đang bị một yêu thú đáng sợ tiến tới gần. Điều này khiến cho HànLập cực kỳ không thỏai mái.Hàn Lập mặc dù không biết tại sao nhưng luôn cực kỳ tin tưởng vào cảm giác củabản thân, lập tức đưa vị Tổng quản Vương phủ này vào danh sách cần phải cẩn thận vànghi ngờ.“Hàn hiền chất, đi thôi! Để ta giới thiệu một vài vị thế bá mà ngươi chưa gặp!” TầnNgôn thấy tổng quản rời đi, liền mỉm cười nói với Hàn Lập.Điều này khiến cho mấy vị người nhà họ Tần trong lòng lập tức chua xót, cảm thấyvị chủ một nhà này không khỏi có chút thiên lệch.Hàn Lập cười thầm trong lòng, biết rằng kỳ thực đây là Tần Ngôn tạo cơ hội chomình, để mình có thể được cùng đứng đợi một chỗ, nếu không sẽ không biết nói năngứng phó thế nào.Sau đó được Tần Ngôn mang vào đại sảnh đãi khách của Hinh Vương phủ.Trong sảnh có khoảng một trăm người, tuy mặc dù người tới không ít, nhưng trôngdáng vẻ thì thực tế đều là vài ba người đến cùng với nhau, đương nhiên giống như Tầnphủ một lần đến bảy tám ngươi thì chỉ có hai ba nhà mà thôi.Lúc này Vương gia vẫn chưa xuất hiện trong sảnh, có vẻ như khách nhân đến chưađủ thì vẫn sẽ không xuất hiện.Tần Ngôn vừa tới cửa đại sảnh, lập tức đã có ngay vài người bạn thân đi tới, nhiệttình đón tiếp.Tần Ngôn đương nhiên ôm quyền ứng phó, ánh mắt đảo một vòng liền đi tới phíamột lão giả vẻ mặt bị bệnh. Ngồi bên cạnh lão còn có hai người trẻ tuổi, một nam mộtnữ.Nam thì mày rậm, mắt to, vẻ mặt bình ổn. Nữ thì nhan sắc bình thường, nhưng đôimắt lại như bốc lửa, không khách khí nhìn đám tiểu bối đi phía sau Tần Ngôn vài lượt.Hàn Lập đương nhiên cũng trong số đó.“Hoa lão ca, không ngờ vị đại thần y cũng xuất hiện ở đây! Ta còn tưởng rằng vớitính tình của ngươi, trường hợp này nhất định sẽ từ chối không đến” Tần Ngôn vừa đi tớitrước mặt lão giả, liền không khách khí ngồi xuống, còn nhỏ giọng đùa cợt.“Khụ! Vốn đúng là như thế. Nhưng sủng cơ của Vương gia bị quái bệnh, vậy mà cóngười chữa nổi, khiến vi huynh quả thực tò mò, muốn nhìn xem vị cao nhân có bổn sựdiệu thủ hồi xuân đó!” Bị Tần Ngôn trêu chọc, Hoa lão ca không hề khách khí, mỉmcười nhẹ nhàng nói.“Ồ! Nói như vậy nghĩa là Vương gia đã từng mời lão ca tới chữa bệnh cho vị thiếpnày mà không phải chỉ là lời đồn. Rất hiếm khi được thấy y thuật của Hoa lão ca, vậymà cũng không chữa nổi bệnh này sao?”Hàn Lập thấy Tần Ngôn vẻ rất kinh ngạc, xem ra y thuật của lão giả này cực kỳ nổidanh.“Ha ha, các loại bệnh trên thế gian này quả là thiên kỳ bách quái, thanh danh y thuậtcủa Hoa mỗ được như hôm nay chỉ là nhờ may mắn! Có một số bệnh nan y không chữanổi cũng không có gì là ngạc nhiên!” Lão giả vẫn cười nói, không thèm để ý, tựa nhưcực kỳ rộng rãi.- “Nhưng ta không tin có đại phu (thầy thuốc) còn giỏi y thuật hơn lão ca?” TầnNgôn lắc đầu nói, xem ra cực kỳ tin tưởng y thuật của lão giả này.Nhưng lão giả họ Hoa nghe xong chỉ cười mà không tiếp lời, vẫy tay với hai nam nữbên người, nói:“Hoa Nam, Hoa Phương, trước đây ngươi đã gặp rồi. Tới đây, chào Tần gia gia đi!”Lão giả họ Hoa hiển nhiên cực kỳ uy nghiêm trong mắt hai người này, nghe lão nóivậy liền không dám chần chừ, vội vàng đến thi lễ với Tần Ngôn.“Ha ha, không ngờ mới có mấy năm không gặp tôn tử, tôn nữ (cháu trai, cháu gái)của huynh, vậy mà đều đã lớn thế này rồi. Bây giờ ta cũng không mang gì theo, chỉ cóthúy ngọc bội này tặng các ngươi làm cái lễ gặp mặt vậy!” Tần Ngôn hiền lành nói, vừanói vừa lục lọi trên người, lấy ra một đôi ngọc bội khiết bạch (trắng tinh khiết) đượckhảm lục phỉ thúy, vừa nhìn là biết vật xa xỉ.Nam tử kia tuy trong mắt hiện lên một tia dị sắc, nhưng rất nhanh biến mất khôngthấy nữa. Mà cô gái kia thì sắc mặt vui mừng, có vẻ rất thích thú đối với ngọc bội kia!“Không phải khách sáo, nếu muốn thì cứ lấy đi! Tần lão đệ và nhà ta cũng khôngphải người ngoài!” Lão giả họ Hoa thấy vậy, không khỏi cười nói.Nghe lão nói vậy, đôi nam nữ này mới dám nhận lấy ngọc bội trong tay Tần Ngôn.Bộ dáng của nữ tử cực kỳ hưng phấn.“Trừ vị này, mấy vãn bối phía sau ngươi, ta đều đã gặp. Chẳng lẽ đây là thế chất(cháu họ) của ngươi trước kia tới kinh thành sao?” Ánh mắt lão giả rốt cuộc cũng dừnglại trên người Hàn Lập, hơi có vẻ hứng thú dò xét.“Phải đó, đây là Hàn Lập, hậu nhân của một vị trưởng bối của đệ”.“Hàn hiền chất, đây là Hoa bá phụ của ngươi, một trong hai đại thần y của Việt Kinh,cực kỳ nổi tiếng, sánh với Ngự y Diệp đại phu chuyên khám bệnh cho hoàng thượng đó!”Tần Ngôn lúc này mới nhớ, vẫn chưa giới thiệu vị lão ca này cho Hàn Lập.“Hoa bá phụ khỏe chứ!” Hàn Lập chân thành chào hỏi.“Ừm, tốt, tốt!” Lão giả họ Hoa thực sự không thấy Hàn Lập có chỗ nào hơn người,liền thuận mồm nói hai tiếng mà thôi.Nhưng khi lão chợt thoáng qua trong óc về lời đồn đại lưu truyền gần đây có quanhệ tới người thanh niên này, liền do dự một chút, đút bàn tay khô gầy vào trong áo, lấyra một cái bình nhỏ đưa cho Hàn Lập.“Đây là một bình Hộ Tâm Hòan ta đã cẩn thận điều chế. Mặc dù không dám nói làchữa được bách bệnh, nhưng các bệnh hoặc vết thương bình thường thì cũng chữa được,tặng cho Hàn hiền chất dùng để phòng thân!”Lão giả vừa mới nói xong, Hàn Lập liền cảm thấy mấy đứa con cháu Tần gia phíasau lộ ra vẻ hâm mộ và đố kỵ, còn Hoa Nam, Hoa Phương cũng lộ vẻ giật mình. HIểnnhiên danh tiếng của Hộ Tâm Hòan này quả nhiên không phải là nhỏ.Quyển 4Chương 287: Tiên SưBản thân là tu sỹ Trúc Cơ kỳ, đương nhiên sẽ không để đan dược của phàm nhânvào mắt, nhưng lại tuyệt đối không thể cự tuyệt hảo ý của người ta, dáng vẻ ngượngngùng, chần chừ định nhận lấy.“Ha ha, Hàn hiền chất! Hộ Tâm Hoàn này chính là bài thuốc bí mật của Hoa huynh,không dễ dàng gì đem tặng, hôm nay lấy ra làm lễ gặp mặt, quả thực là hào phóng đó!”Tần Ngôn biết Hàn Lập sẽ không để thứ này vào mặt, nhưng vẫn phải nói tốt cho bạnmình vài câu, hy vọng để lại được ấn tượng tốt về lão giả họ Hoa trong lòng Hàn Lập.Lão giả có vẻ ngạc nhiên nhìn Tần Ngôn vài lần, không hiểu lão phải giải thích choHàn Lập như vậy là có ý gì.Lão đem tặng loại thuốc cực kỳ trân quý này, chính hoàn toàn là vì nể mặt mũi TầnNgôn nên mới làm như vậy. Nếu không, làm sao có thể chỉ mới gặp lần đầu đã đem tặngthứ thuốc nghìn vàng không mua nổi này cho người lạ chứ.Lão giả vẫn còn nghi hoặc, đang định hỏi thêm một hai câu nữa thì một giọng âmvang truyền tới:“Hinh Vương đến!”Nghe tiếng hô của hạ nhân (người làm, người hầu), mọi tiếng động ồn ào lập tứcbiến mất, tất cả mọi người chăm chú nhìn về phía cửa đại sảnh.Chỉ thấy bốn nha hoàn đi đầu, phân biệt đứng ở hai bên vị trí chủ tọa, sau đó một đôinam nữ mới bình thản đi ra.Nam là một trung niên hơn bốn mươi tuổi, tóc không dài không ngắn. Sắc mặt ngườinày đầy chính khí , một đôi mắt hổ không giận mà rất có khí thế. Bên cạnh là một mỹ nữkhoảng hai ba, hai bốn tuổi, thân mặc cung trang dài chấm đất.Vừa thấy, tất cả mọi người đều đứng dậy, thi lễ với hai người này:“Vương gia, phu nhân khỏe!”Bởi vì vị thiếu phụ này thực không phải là nguyên phối (vợ cả) của Hinh Vương màchỉ là một vị thiếp được sủng ái nhất, nên chỉ được xưng là phu nhân.“Chư vị đều là bạn tốt của bổn vương, tất cả mọi người không cần khách khí nhưvậy. Đến đây, cùng ngồi xuống nào”.Cách nói và tướng mạo của Hinh Vương làm người ta có cảm giác khác hẳn, rấtthẳng thắn và lịch sự, làm cho mọi người không khỏi càng thêm hảo cảm. Còn sủng cơbên cạnh chỉ cười duyên dáng, không hề nói gì.Mọi người nghe vậy đều nhìn nhau cười rồi ngồi xuống.“Bổn vương rất trực tính, có gì liền nói rất thẳng!” Hinh Vương vừa mới ngồi ổnđịnh liền mỉm cười nói.Những lời này lập tức khuấy động mọi người , bảy tám cái miệng đồng thời lêntiếng.“Vương gia, có lời gì xin mời cứ giảng dạy”.“Phải đó, chúng ta đều quen biết với Vương gia đã nhiều năm. Tính tình Vương giathế nào, tất cả mọi người đều biết mà”.Hiển nhiên trong những lời này thì cũng có lời nói chân tâm, nhưng cũng có nhữnglời bợ đỡ Hinh Vương.“Lần này mời các vị tập trung ỏ đây, một là vì quái bệnh của ái cơ Thanh nhi đã khỏihẳn, với tính cách bổn vương đương nhiên là thích náo nhiệt một chút, phải tổ chức chúcmừng. Thứ hai, bổn vương có một thứ cực tốt, muốn tặng cho các vị. Việc này có thểđược hay không còn phụ thuộc vào cơ duyên của các vị”.Những lời này của Hinh Vương nằm ngoài dự kiến của mọi người, không khỏi làmnhững người hiện diện ở đây sững lại.Vị vương gia này triệu tập bọn họ lại đây, không ngờ là có ưu đãi muốn đem chobọn họ, việc này quả thực là không sao hiểu nổi.“Ha ha, Thanh nhi, nàng nhìn xem, đúng như bổn vương đã đoán trước, mọi ngườiđều có chút giật mình kìa!” Hinh Vương thấy vậy, chẳng những không nổi giận mà ngượclại còn nghiêng người cười nói với vị thiếp xinh đẹp của mình.Vị nữ tử xinh đẹp Thanh nhi kia nghe vậy cũng khẽ cười vài tiếng, nũng nịu trả lời:“Vương gia, bất luận kẻ nào nghe thấy nói vậy, chỉ sợ cũng đều giật mình. Mọingười phản ứng như vậy mới là bình thường đó”.Hinh Vương nghe những lời này của nữ tử, cười hắc hắc, vuốt vuốt bộ râu ngắn trêncằm, hắn liền có chút xấu hổ giải thích với mọi người:“Mọi người không cần nghi hoặc! Sự tình là thế này : quái bệnh của Thanh nhi kỳthật là do một vị cao nhân mới tới bổn phủ chữa khỏi. Vị cao nhân này có thể hô phonghoán vũ, nuốt lửa - nhả băng, là thần tiên chân chính. Hơn nữa, sau khi chữa khỏi choThanh nhi, vị thần tiên đó chỉ liếc mắt là nhận ra con út của bổn vương có tiên căn, có thểlĩnh ngộ tiên thuật, liền thu làm môn hạ, không lâu sau sẽ đi tu tiên học đạo”.Nói tới đây, trên mặt Hinh Vương nhịn không được vui mừng, lộ ra vẻ đắc ý.Nghe tới đó, trong sảnh lập tức một giọng thất thanh vang lên:“Người tu tiên, có phải là những người tu tiên cực kỳ hiếm thấy trong truyền thuyếtkhông?”Nhưng lời này lập tức làm mọi người trong sảnh xôn xao hẳn lên.Đối với phàm nhân thế tục mà nói thì người tu tiên là cực kỳ thần bí. Nhưng nhữngngười ở đây đều không phải là dân thường, đương nhiên đã ít nhiều nghe đồn đại, hoặcthậm chí có người có tổ tiên đã từng tiếp xúc với một số tán tu.Đến như hiện nay, bên ngoài cũng đang đồn thổi rằng đại nội hoàng cung có cảngười tu tiên bảo hộ.Điều này khiến cho mọi người càng thêm kính sợ đối với người tu tiên.HIện giờ trong sảnh lại được nghe thấy Hinh Vương phủ có một vị thần tiên sống,nhất thời đại bộ phận mọi người đều lộ ra dáng vẻ cực kỳ hưng phấn.Tần Ngôn nghe thấy vậy, trong lòng cả kinh, không tự chủ được quay người liếcnhìn Hàn Lập một cái.Nhưng chỉ thấy vẻ mặt Hàn Lập vẫn như thường, căn bản là chẳng tỏ vẻ gì cả.Thấy vậy, Tần Ngôn cũng không dám hỏi nhiều, đành quay đầu lại tiếp tục ngheHinh Vương nói.Hinh Vương lúc này thấy tất cả mọi người đã khiếp sợ vì lời nói của mình, liền cườiha hả, tiếp tục nói:“Bổn vương đương nhiên cũng đã hỏi qua vị cao nhân này, ngài thừa nhận mìnhchính là người tu tiên. Nhưng vì bổn vương cố tâm lưu giữ nên mời nguyện ý ở lại bổnphủ vài tháng, chỉ điểm cho bổn vương một ít đạo dưỡng sinh. Trong khi tán gẫu, bổnvương được biết vị thần tiên nhập thế lần này chủ yếu là muốn đến phàm trần để thungười có tiên duyên làm đồ đệ. Biết được việc này, bổn vương lập tức nghĩ tới chư vịbạn hữu, liền mời các vị đưa con cháu tới. Không kể nam nữ, vị tiên sư này đều có thể thunhận. Chờ một chút ta sẽ mời vị Ngô tiên sư này ra để xem mặt chúng. Còn việc có nênhay không còn phụ thuộc vào tiên duyên của bọn chúng”.Nếu lời nói lúc trước làm mọi người hâm mộ thì lời Hinh Vương vừa nói lại như mộtcái búa lớn nện vào đầu mỗi người, khiến cho bọn họ đều kinh hỉ (ngạc nhiên - vuisướng). Nhất thời, những câu nói cảm tạ ân đức vang lên khắp nơi.Người tu tiên! Đó chính là giới thần tiên trên đời này. Nghe nói, chỉ cần tu luyệnthành, có thể sống khỏe tới mấy trăm tuổi, thậm chí còn biết tiên pháp tiên thuật (phéptiên) ! Ai chẳng muốn con cháu mình có đứa may mắn bái sư thành công, như vậy chínhlà có một hòn núi lớn đỡ sau lưng rồi.Hàn Lập nghe tới đó, trên mặt lộ vẻ ngơ ngác, trong lòng hơi cảm thấy kỳ quái.Vốn hắn nghe Hinh Vương nói đến thần tiên sống thì còn tưởng rằng đã tìm đượctung tích của người ma đạo.Nhưng khi nghe nói người ta muốn thu đồ đệ liền nghĩ rằng không đúng. CHúngmuốn đột nhập vào quốc gia để phá hỏng các tu sĩ, vậy làm sao có thể ngang nhiên lộdiện như vậy? Thế này chẳng phải là đưa mình ra làm bia ngắm cho mọi người sao? Trừphi vị tu tiên giả này là…Hàn Lập đang nghĩ tới đây, chợt mọi người kích động hẳn lên. Vị thần tiên sống kiarốt cuộc đã xuất hiện trong đại sảnh.Thân mặc đạo bào màu xám, râu tóc bạc trắng, sắc mặt hồng hào như trẻ con, hoàntoàn giống với cao nhân đắc đạo trong truyền thuyết. Với hình tượng như thế này, mặc dùtiên sư còn chưa thi triển pháp thuật nhưng quá nửa mọi người ở đây đã tin là thật.Nhưng Hàn Lập thấy rõ rằng vị này và vị tiên sư trong bức vẽ cực kỳ giống nhau,liền im lặng không nói gì.Vị này này rõ ràng chỉ là một tiểu tu sĩ mới luyện tới tầng năm, sáu của Luyện khíkỳ. Hàn Lập chỉ cần dùng một ngón tay, sợ rằng cũng dễ dàng giết chết hắn.Có thể gặp một vị “cao nhân” như vậy, những đại nhân vật trong giới phàm nhân đềubao vây lấy ngay, không ai không nói vài câu nịnh nọt, hy vọng vị lão thần tiên này khaiân, thu nạp con cháu mình làm môn hạ.Tần Ngôn đang đứng trước Hàn Lập thấy vậy, cũng không khỏi sốt ruột, còn mấyđứa con cháu đứng sau lại càng tỏ vẻ lo lắng. Bọn họ sợ tới chậm, tiên duyên sẽ bị ngườikhác đoạt mất.Tần Ngôn đang có chút do dự, chợt bên tai truyền đến thanh âm của Hàn Lập.“Yên tâm đi, người này không phải là ma đạo. Nếu muốn đem con cháu ngươi báingười này làm sư phụ thì tùy ngươi. Ta chỉ là bảo hộ an nguy của Tần gia các ngươi thôi.Chẳng qua, tu vi của vị tiên sư này… hắc hắc!”Thanh âm của Hàn Lập đột nhiên biến mất trong tiếng cười lạnh.Tần Ngôn lắp bắp kinh hãi, vội vã nhìn bốn phía, lại phát hiện thấy ngoại trừ mình rathì những người khác dường như không nghe thấy gì cả. Vị Hoa lão ca còn tỏ vẻ ngạcnhiên hỏi, tại sao không đưa đám con cháu tới ra mắt vị tiên sư để thử tiên duyên mộtlần?Đồng thời vị lão giả họ Hoa cũng giật mình hiểu được, chẳng trách mình không thểchữa khỏi nổi quái bệnh mà người ta lại làm được. Hóa ra là người tu tiên!Vừa nói xong những lời này, lão giả cũng bất chấp Tần Ngôn và mọi người, cùng đitới chỗ đạo nhân tóc bạc. Một đôi cháu trai, cháu gái của lão đương nhiên cũng theo sát.Quyển 4Chương 288: Mê Hồn Giao PhongNgười cực kỳ cẩn thận từng câu từng chữ như lão giả họ Hoa vậy mà rốt cuộc cũngđã động tâm, không kiên nhẫn nổi.Theo lời Hàn Lập, Tần Ngôn có thể nghe thấy được có chút khinh thường, nhưng dùsao người ta cũng thực sự có ý định thu đồ đệ trở thành người tu tiên mà.Cho nên mặc dù tu vi của vị tiên sư này có thể thấp, hắn cũng bất chấp.Vốn hắn không phải không nghĩ tới việc đem con cháu mình bái Hàn Lập làm sưphụ, nhưng thông qua thời gian tiếp xúc với Hàn Lập, biết người ta không hề có ý định thuđồ đệ, vì vậy không thể cưỡng cầu được.Lại nói, khi cha hắn còn sống cũng đã kể rằng, lúc Tần gia mới phất lên thì vị LýHóa Nguyên tiên sinh đã từng đến Tần gia một chuyến, xem có đệ tử nào có tiên duyênhay không. Nhưng đáng tiếc là không có ai may mắn cả, nên đành thất vọng trở về.Từ đó về sau, vị Lý tiên sư khi đến Tần gia liền không hề có ý định thu đồ đệ nữa.Theo cách nói của Lý Hóa Nguyên tiên sinh, tiên duyên của hắn và Tần gia chỉ trong mộtthế hệ. Hậu bối (con cháu) của Tần gia và hắn không có duyên phận thầy trò.Mà hôm nay lại có cơ hội tu tiên trước mắt, đương nhiên chắc chắn phải thử một lần.Nghĩ vậy, Tần Ngôn đã có chủ ý, liền nói mấy câu với mấy đứa con cháu, đưachúng đi.Hàn Lập lạnh nhạt nhìn, cũng không nói gì.Một khi hắn đã nhắc nhở Tần Ngôn mà đối phương vẫn cố tình muốn đi bái sư,đương nhiên hắn sẽ không chen vào việc của người khác.Lại nói tiếp, mấy thiếu gia, tiểu thư Tần phủ này thực sự không hề có linh căn. Chẳngphải Hàn Lập không để ý mà trong phàm nhân ở thế tục, người có linh căn chỉ có thể nóivạn người không được một, thực sự ít tới đáng thương.Hàn Lập đang nghĩ ngợi thì đột nhiên thấy trong đám Tần gia đệ tử đang đi tới phíaNgô tiên sư có một hai người quay lại nhìn hắn, lộ ra bộ mặt cười cợt, vẻ dương dươngđắc ý, dường như muốn cười nhạo bộ dáng của hắn.Hàn Lập thấy vậy cũng chỉ cười thầm trong bụng mà thôi.HIển nhiên, mấy đứa này thấy Tần Ngôn không đưa Hàn Lập đi thử tiên duyên, liềnnghĩ ngay rằng Tần lão gia chắc hẳn là yêu thương bọn họ hơn, cho nên mới có vẻ đắc ýnhư thế.Hàn Lập thầm lắc đầu, cũng không chú ý tới họ nữa, thay vào đó là quay ra nhìnbốn phía trong sảnh.Lúc này những người ngồi yên trên ghế có thể nó là cực ít, chỉ có 6, 7 người màthôi. Đại bộ phận đều cơ bản không mang con cháu theo mà là đi một mình, lúc này đềucó vẻ đang rất hối hận.Duy nhất khiến cho Hàn Lập phải chú ý chính là hai người già trẻ đang ngồi bên mộtgóc bàn.Người già khoảng hơn 60 tuổi, tóc hoa râm, thần sắc vẫn như thường, đang thưởngthức chén trà trong tay, tựa như không thèm để ý đến việc tiên duyên trước mắt. Màngười còn lại là một thiếu niên mi thanh mục tú, da dẻ mịn màng, nhưng lại nhìn về phíaNgô tiên sư, lộ ra vẻ khinh thường.Hai người này ngồi đó nhìn có vẻ như cực kỳ nhàn nhã, nhưng khi Hàn Lập thấy họthì trên mặt không khỏi lộ ra ý cười.Hai người già trẻ này không ngờ cũng là người tu tiên, hơn nữa tu vi có vẻ cũngkhông tệ. Thanh bào lão giả (Lão giả áo bào xanh) thì dáng vẻ như công pháp đã tớitầng chín, mà thiếu niên cũng đạt tới tiêu chuẩn tầng năm, không dưới Ngô tiên sư kia.Điều khiến Hàn Lập hơi giật mình là hai người này chẳng biết tu luyện loại côngpháp nào mà có khả năng che giấu linh khí. Nếu không phải Hàn Lập có tu vi cao hơnđối phương rất nhiều thì quả thật hắn cũng không dễ dàng nhìn ra được thân phận ngườitu tiên của bọn họ.Chính vì thế mà vị Ngô tiên sư kia lại càng không có khả năng phát giác được sựkhác thường của hai người già trẻ này.Loại công pháp có thể che giấu linh khí được cả tu sĩ cùng cấp, lập tức khiến choHàn Lập động tâm hẳn lên.Nếu có thể học được loại pháp môn này, chẳng phải khi tranh đấu với tu sĩ cùng cấpsẽ chiếm được tiên cơ sao?Nghĩ vậy, Hàn Lập cẩn thận quan sát hai người này.Đúng lúc đó, Hàn Lập lại phát hiện điểm khác thường.Vị thiếu niên mi thanh mục tú kia lại có hai cái lỗ rất nhỏ trên *** tai trắng nõn. Hóara là thiếu nữ giả trai.Hàn Lập đang ngạc nhiên thì vị thiếu niên kia lại tình cờ nhìn thấy ánh mắt Hàn Lậpnhìn nàng, không khỏi đỏ mặt lên, hung hăng trừng mắt nhìn hắn.Hành động của thiếu nữ nam trang (mặc trang phục của nam) khiến cho lão giả chúý, quay đầu lại, mặt vẫn không đổi sắc, liếc nhìn Hàn Lập.Hàn Lập thấy vậy liền mỉm cười với lão giả.Thanh bào lão giả cảm thấy ngạc nhiên.Lão vẫn tưởng có công tử lông bông nào nhận ra thiếu nữ giả trai nên dùng ánh mắtđể khêu gợi, nhưng không ngờ gặp phải một thanh niên tương mạo cực kỳ bình thường,mà lại chẳng biết chết sống dám đối mắt với mình, không hề có ý nhường.Thanh bào lão giả trong lòng có chút uất giận, hơi trầm ngâm một chút rồi nhẹ nhàngnhắm đôi mắt lại.Hành động này khiến Hàn Lập hơi sửng sốt, lập tức không khỏi suy đoán:“Đối phương nhắm mắt, chẳng lẽ là muốn…”Hàn Lập còn đang suy nghĩ thì hành động của lão giả liền chứng thực suy đoán củaHàn Lập.Chỉ thấy lão mở hai mắt ra, ánh mắt nhìn Hàn Lập toát ra ánh sáng màu tím, định thitriển một loại pháp thuật mê hồn đối với Hàn Lập, định giáo huấn hắn một trận.Hàn Lập thấy vậy, trong lòng có chút buồn cười.Với tu vi Luyện khí kỳ tầng chín của lão giả, dám thi triển mê hồn thuật với hắn là tusĩ Trúc Cơ trung kỳ, như vậy chẳng phải là muốn chết sao?Chỉ cần hắn hơi dùng pháp lực phản kích một chút, khẳng định sẽ làm cho pháp thuậtcủa đối phương phản phệ (cắn trả).Chẳng qua, một khi Hàn Lập đã có ý muốn công pháp của đối phương, đương nhiênkhông thể cùng đối phương kết lấy cừu oán được.Vì thế, hắn chỉ mỉm cười, đối mắt với lão giả, không hề lộ ra vẻ gì khác thường.Điều này làm cho thanh bào lão giả ở đối diện đang cười lạnh chợt biến thành ngạcnhiên, rồi lập tức lộ ra vẻ hoảng sợ.Lão giả thầm nhủ không ổn, định chuyển ánh mắt ra chỗ khác thì đã muốn.Trong mắt Hàn Lập đã xuất hiện ánh vàng mờ mờ, giống như có nam châm là ánhmắt của lão không thể di dời đi đâu nổi.Trong lòng thanh bào lão giả vừa kinh sợ, vừa hối hận không thôi.Lão vạn lần không thể ngờ nổi, người thanh niên nhìn có vẻ không chút pháp lực nàyhóa ra cũng là một người tu tiên, hơn nữa xem ra tu vi có vẻ hơn xa mình.Nếu sớm biết vậy thì có nói gì lão cũng sẽ không sử dụng "Mộng yểm thuật". Hômnay, tâm tình của lão đã hoàn toàn bị đối phương khống chế, rốt cuộc không thể thoátkhỏi phản đòn của đối phương.Lão giả càng nghĩ càng sợ hãi. Trong phút chốc, mồ hôi trên trán chảy ròng ròng nhưhạt đậu, mặt vàng như nghệ, nhưng hai mắt vẫn nhìn trừng trừng về phía Hàn Lập.Thiếu nữ nam trang bên cạnh rốt cuộc cũng nhận ra trưởng bối của mình có vẻkhông ổn, vội vàng giật giật ống tay áo của lão giả.Kết quả ngoài dự đoán của mọi người chính là chỉ kéo lão giả nửa vòng đã dễ dànglàm lão thoát ly khỏi sức hút từ ánh mắt Hàn Lập, cứu lão ra khỏi sự phản phệ của MộngYểm thuật.Thanh bào lão giả đột nhiên từ chết chuyển thành sống, tâm trạng thay đổi đột ngộtkhiến lão không khỏi ngây người, một lát sau mới như tỉnh lại từ trong mộng, quay ngườilại.Nhưng lưng áo lão đã sớm ướt đẫm mồ hôi lạnh.Lúc này vẻ mặt lão cực kỳ sợ hãi, vội vàng nhỏ giọng nói vài câu với thiếu nữ, sauđó rốt cuộc cũng không dám liếc mắt về phía Hàn Lập.Thanh bào lão giả biết rất rõ, thiếu nữ có thể dễ dàng giải cứu mình như vậy chính làdo đối phương hạ thủ lưu tình. Nếu không, ít nhất mình cũng bị thương tổn tâm thần,bệnh nặng một hồi.Mặc dù không biết tại sao đối phương lại làm như vậy, nhưng hai người tổ tôn mìnhtốt nhất là nên tránh xa kẻ đó.Thanh niên này tướng mạo bình thường nhưng tu vi thực sự đáng sợ, không phải làkẻ bọn họ có khả năng trêu chọc.Hơn nữa, điều khiến lão buồn bực chính là, lão rõ ràng đã dùng Thiên nhãn thuật traxét trên người này, không hề thấy một chút pháp lực dao động nào trên người đốiphương. Nếu không lão đã không mạo hiểm dùng "Mộng yểm thuật".“Hiếm khi gặp được người có tu vi thế này tới đây…”Thanh bào lão giả nghĩ tới suy đoán của mình, sắc mặt bắt đầu xanh lên.Nếu đúng như suy nghĩ của lão, lão đã trêu chọc vào vào một đại nhân vật mà cảgia tộc cũng không dám trêu chọc vào.Nghĩ tới đây, lão giả vừa mới khôi phục tâm tình được một chút thì lại không thể anbình nổi.Còn thiếu nữ nam trang kia giật mình nhìn sắc mặt lão giả biến đổi hết xanh lại hồng,trong lòng cực kỳ kinh ngạc.Trong mắt nàng, vị tổ phụ này của mình vẫn luôn bất động thanh sắc, vẻ mặt vữngnhư Thái Sơn, không ngờ hôm nay lại lộ ra vẻ mặt đó. Chẳng lẽ thanh niên bình thườngkia lại đáng sợ tới vậy sao?Nghĩ tới đó, nàng không khỏi quay đầu lại trừng mắt nhìn Hàn Lập.Nhưng không chờ nàng hành động thì lão giả dường như đã nhận ra tâm tư của thiếunữ, đột nhiên cực kỳ trịnh trọng nói nhỏ với nàng:“Không được làm phiền người trẻ tuổi kia nữa. Nếu ta đoán không sai thì đối phươngphải là tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Ngàn vạn lần không được làm người ta nổi giận!”“Cái gì? Tu sĩ Trúc Cơ kỳ á ? Không có khả năng, người ta còn ít tuổi mà!” Thiếunữ lấy tay che miệng kinh hô, mặt mày thất sắc, nhưng cũng không dám lớn tiếng.Quyển 4Chương 289: Tiên ThuậtMặc dù thiếu nữ mặt cười vẻ không tin nhưng cũng biết tổ phụ của mình sẽ không nóisai, vì vậy trong lòng cực kỳ hoảng sợ, đành cố nén không nhìn về phía Hàn Lập.Hàn Lập có chút giáo huấn, nhưng thực sự không có ý định làm bị thương đốiphương, cũng đã cảm thấy vừa lòng.Lúc này hắn mới khẽ máy môi, truyền âm tới.Bên tai thanh bào lão giả lập tức vanh lên thanh âm của Hàn Lập.“Chốc nữa sau khi ra khỏi Hinh vương phủ thì đừng vội rời đi, chờ ta ở cửa sau củavương phủ. Ta có việc muốn hỏi các ngươi!”Giọng Hàn Lập tràn đầy ý ra lệnh khiến lão giả rùng mình, trong lòng không khỏiâm thầm kêu khổ.“Vị cao nhân hiếm có này vẫn không chịu buông tha hai ông cháu bọn họ sau? Haylà có ý đồ gì với bọn họ? Chẳng qua đối phương cũng không có vẻ gì là tâm ngoan thủlạt (tàn bạo máu lạnh) nên chắc sẽ không có gì nguy hiểm. Hơn nữa, tạo được quan hệvới tu sĩ Trúc Cơ kỳ, có khi gia tộc lại có cơ hội hiếm có để khôi phục” Thanh bào lãonhân chỉ có thể tự an ủi mà nghĩ như vậy, ruột rối như tơ vò.Hàn Lập thấy vậy mỉm cười, lại tập trung sự chú ý về lão đạo đầu bạc ở đây.Lúc này, vị Ngô tiên sư đã kiểm tra được hơn nửa đám người, nhưng vẫn chưa tìmđược ai có tiên duyên cả.Những người trẻ tuổi này bị tuyên bố là không có duyên này đành ủ rũ cúi đầu trởvề vị trí. Vẻ mặt trưởng bối của họ đương nhiên cũng chẳng vui vẻ gì.“Tiên duyên cái gì, đây rõ ràng là tìm người có linh căn. Chẳng qua lão đạo nàycũng không hẳn là nói dối, xem ra thực sự định tìm đệ tử trong những người này. Nếukhông, cứ chỉ bừa vài người là được” Hàn Lập thấy lão đạo kiểm tra linh căn của từngngười trẻ tuổi, trong lòng thầm nghĩ.Nhưng Hàn Lập lại không nghĩ rằng màn thu đệ tử của lão đạo này sẽ có kết quả gì.Trong 50, 60 người mà muốn tìm người có linh căn, quả thực hy vọng là không thể lớnđược!Hàn Lập đang nghĩ vậy, chợt nghe lão đạo đầu bạc lớn tiếng nói:“Kẻ này có tiên duyên, ta có thể thu làm môn hạ!”Hàn Lập vừa nghe vậy, không khỏi quay người nhìn về phía vị có tiên duyên kia.Chỉ thấy một thanh niên dáng vẻ bụ bẫm, ngơ ngác đứng trước mặt vị Ngô tiên sư,dáng vẻ chẳng biết là nên làm gì.Bên cạnh là một trung niên nhân to béo, mặc áo tím, vẻ mặt không thể tin nổi, hỏi:“Tiên sư, Đồng Cảnh nhà ta thực sự có tiên duyên sao? Không nhầm lẫn đấy chứ!”Vị này được một miếng thịt lớn rơi vào đầu, quả thực không dám tin tưởng, baonhiêu đứa anh tuấn, đẹp đẽ như vậy còn không được chọn, không ngờ đứa con chỉ biếthết ăn lại nằm của mình lại được tiên sư để mắt tới, quả thực khiến hắn như đang mơ vậy.“Ha ha, thí chủ cứ yên tâm. Bần đạo đã kiểm tra vài lần, quý tử đích xác là có tiêncăn, có thể cùng tiểu vương gia học tập tiên thuật” Ngô tiên sư thấy vậy, vuốt chòm râutrắng như tuyết, cười nói.“Đa tạ tiên sư! Đa tạ tiên sư! Tại hạ mặc dù không phải cự phú đại quý nhưng trongnhà cũng có vài phần bạc, ngày mai nhất định sẽ đem một phần tới làm lễ bái sư! Nhitử… mau… mau tới cúi đầu bái sư!” Người trung niên được khẳng định việc này làkhông nhầm, cao hứng hoa tay múa chân, lời nói trở nên lắp bắp.Còn những người trẻ tuổi bị loại thì đều choáng váng.Kẻ được Ngô tiên sư lựa chọn chẳng phải là thằng mập vẫn bị bọn họ trêu chọc làbình rượu túi cơm đó sao?Phế vật như vậy mà lại là người có tiên căn. Việc này quả thực làm người ta rất khócó thể chấp nhận nổi.Không chỉ mấy người trẻ tuổi nghĩ vậy mà trưởng bối của họ cũng không khỏi ngơngác nhìn nhau, đều cảm thấy khó chấp nhận nổi.Dù sao thanh niên tên là Đồng Cảnh này vốn là người vô dụng trong mắt họ, nhưnggiờ đã trở nên nổi tiếng.Trên mặt Hàn Lập vẫn không lộ vẻ gì thay đổi.Một người có linh căn hay không cũng không phải là xem nam hay nữ, đẹp haykhông đẹp. Vẻ đẹp và tài năng, trí lực chẳng có quan hệ gì với nhau cả, vì vậy không hềcó quy luật để tìm.Nếu không, trước khi các gia tộc tu tiên xuất hiện, người của tu tiên phái đã khônggặp khó khăn như vậy để tìm cao đồ.Chẳng qua Hàn Lập cũng không ngờ rằng việc chọn người như thế này mà cũng tìmđược người có linh căn. Xem ra đạo sĩ này cũng khá may mắn.Hàn Lập và hai ông cháu kia hiểu được đạo lý này, nhưng những người trong sảnhthì chẳng ai biết cả.Bọn họ đều đang to nhỏ bàn luận với nhau.Trong đó có những người sắc sảo, thậm chí còn hoài nghi vị Ngô tiên sư này là thậthay giả. Những người vẫn chưa được kiểm tra nghe vậy liền có chút lưỡng lự.Từ lúc đó, trước mặt lão đạo nhất thời xuất hiện cảnh im lặng.Hinh Vương thấy vậy liền lộ vẻ không vui.Nhưng trong sảnh toàn là bạn bè lâu năm với hắn, cũng không thể nói thẳng lời khónghe được, vì vậy đành mềm mỏng nói với lão đạo:“Lão sư, tất cả mọi người đều là phàm phu tục tử, không mấy người thực sự có kiếnthức. Xin tiên sư ra tay, cho mọi người được mở rộng tầm mắt!”Nghe HInh Vương nói vậy, tất cả mọi người đều im lặng, xem vị tiên sư này sẽ nóisao.Lão đạo đầu bạc trầm ngâm một chút rồi đáp ứng rất sảng khoái, sau đó kêu mọingười theo lão tới khu đất trống trước sảnh.Nghe lão đạo nói vậy, mọi người đều lập tức đi ra ngoài sảnh. Hàn Lập cũng đi rangoài, không khác gì mọi người.Nhưng hai ông cháu kia lại không có ý đứng lên. Xem ra họ vẫn còn đang lo lắngvới lời của Hàn Lập, còn tâm trí đâu mà lo việc khác nữa.Ra khỏi khách sảnh, mọi người vây quanh lão đạo để xem lão thi pháp.Chỉ thấy hai tay lão bắt quyết, châm đứng thẳng , thấp giọng niệm chú, càng làmtăng thêm sắc thái thần bí.Cứ như vậy, mọi người vây quanh đều nín thở, giương mắt nhìn trừng trừng từng cửđộng của lão đạo.Hàn Lập nghe xong mấy chú ngữ này thì thầm coi thường trong lòng.Lúc này, hai tay lão đạo chập lại, rồi mở ra, một quả cầu lửa to bằng nắm tay lơlửng giữa hai lòng bàn tay. Nhiệt độ xung quanh đột nhiên tăng cao, một luồng khí nóngtràn ngập tuôn ra.Đây đúng là "Hỏa đạn thuật" mà mỗi hỏa linh căn tu sĩ đều biết.Nhưng mà biểu diễn pháp thuật phổ thông nhất của những người tu tiên này lập tứcđược mọi người xung quanh kinh hô, hô to không thể tin nổi.Nhưng những mà tiếp sau chẳng những làm mấy phàm nhân này tiếp tục trợn mắt háhốc mồm, mà ngay cả Hàn Lập cũng bị sốc.Bởi vì tiếp theo, hai tay lão đạo không ngừng biến hóa, kết quả làm cho quả cầu lửanóng bỏng trước mắt mọi người đây dần trở nên biến đổi.Đầu tiên là chậm rãi mọc ra đôi cánh, sau đó là cái mồm nhọn, sau đó mọc ra mộtđôi móng vuốt sắc nhọn và một cái đuôi, cuối cùng biến thành một con chim lửa nhỏ.“Chẳng lẽ là Hỏa điểu thuật!”Hàn Lập thấy tình cảnh như vậy, thần kinh căng lên, thiếu chút nữa không dám tinvào mắt mình."Hỏa điểu thuật" chính là pháp thuật trung cấp bậc thấp hàng thật giá thật, đến HànLập cũng không có nắm được. Lão đạo trước mắt này chỉ là Luyện khí kỳ lại có thể sửdụng được, thực sự làm hắn rất khó tin. Chẳng trách Hàn Lập còn tưởng mình hoa mắt.Nhưng điều này chỉ khiến Hàn Lập giật mình ngắn ngủn trong nháy mắt.Hắn liền lập tức phát hiện con chim lửa này thua xa "Hỏa điểu thuật" chân chính.Mặc dù nhìn vào ngoại hình thì con chim lửa nhỏ này cực kỳ giống với chim lửa do"Hỏa điểu thuật" phóng ra, nhưng sự lợi hại thì còn kém xa.Chim lửa của "Hỏa điểu thuật" có hai cánh khi dang ra rộng gần một trượng. Cònchim lửa do lão đạo biến hóa ra thủy chung chỉ to bằng bàn tay, căn bản không thể sosánh nổi.Nhưng điều khiến Hàn Lập thực sự tin rằng đây là một cái "Ngụy hỏa điểu thuật"("Hỏa điểu thuật" dỏm), chính là pháp lực dao dộng của nó.Bản thân cơ thể chim lửa do "Hỏa điểu thuật" biến ra có chứa lực phá hủy rất lớn, kểcả tu sĩ Trúc Cơ kỳ cũng không dám đón đỡ. Còn pháp lực dao động của con chim lửanhỏ bé do tiểu xảo sinh ra này và quả cầu lửa đều giống nhau như đúc, không hề tăngtrưởng tới nửa phần.Xem ra chỉ là thuần túy biến hình mà thôi.Nghĩ thông suốt điểm này, Hàn Lập vừa tức giận vừa buồn cười.Không ngờ hắn suýt nữa bị tiểu xảo đó lừa, thật có chút xấu hổ.Chẳng qua khả năng điều khiển biến hóa ngọn lửa của người này quả thực đángngạc nhiên! Hàn Lập tự hỏi, thấy bản thân cũng tuyệt không thể làm nổi, liền chẳng hiểuđối phương chỉ là một tu sĩ luyện khí kỳ, làm sao có thể đạt được trình độ như vậy.Màn biểu diễn phía dưới của lão đạo hoàn toàn chứng minh suy nghĩ của Hàn Lập.Chỉ thấy con chim lửa đang dang cánh bay đột nhiên rơi xuống đât, biến thành mộtcon chó lửa nhỏ, không ngừng vui vẻ chạy quanh lão đạo.Không lâu sau, con chó nhỏ lại biến thành rắn lửa, rắn lửa lại biến thành người tíhon…Màn biểu diễn liên hoàn này làm những phàm nhân chưa bao giờ được nhìn thấypháp thuật biến hóa này trợn mắt há hốc mồm, há mồm cứng cả lưỡi.Đột nhiên, lão đạo phẩy tay, con thú lửa kia biến thành một con ngựa nhỏ, nhằm mộtcây anh đào nhỏ bên cạnh lao tới. Kết quả là ngọn lửa bốc lên, trong khoảnh khắc biếncây nhỏ này thành tro.Lão đạo lúc này mới biểu diễn xong.Tới đó, mọi người đang vây quanh xem mới như vừa tỉnh mông, liều mạng tiến lênhoan hô tiên sư.Lòng hoài nghi trước đây giờ đã sớm ném ra khỏi đầu, không còn nửa phần nghingờ.Quyển 4Chương 290: Tiểu Vương GiaVương gia mỉm cười nhìn mọi người hoan hô, trong lòng có chút tự đắc.Lại nói tiếp, trước kia những người tu tiên cũng thường xuyên xuất hiện trong nhữngnhà giàu có, quyền quý. Nhưng sau lại không biết vì sao mà dần dần biến mất, cũngkhông có mấy phàm nhân được tiếp xúc nữa. Loại người như tiên sư hôm nay đều đã sớmtrở thành truyền thuyết. Đến bản thân hắn là người hoàng tộc cũng nhìn thấy người tuchân chân chính đây là lần đầu tiên.Hôm nay lão đạo thể hiện pháp thuật này làm khiếp sợ mọi người ở đây, đương nhiênlàm cho Hinh Vương thấy nở mày nở mặt.Hinh Vương đương nhiên không biết rằng thời kỳ còn có người tu tiên thường xuyênxuất hiện tại thế tục thì trong tu tiên giới vẫn chưa xuất hiện Thăng Tiên đại hội.Khi đó, một số tán tiên và người tu tiên cấp thấp trong các gia tộc tu tiên nghĩ mìnhcăn bản vô vọng đại được Trúc Cơ, liền có ý nghĩ chán nản, nguyện ý ở lại thế tụchưởng thụ vinh hoa phú quý của phàm nhân. Nhưng ngay khi Thăng Tiên đại hội xuấthiện, người tu tiên đều đánh nhau sống chết vì hy vọng Trúc Cơ đó. Đương nhiên, ai cũngphải ẩn cư trong rừng sâu núi thẳm để khổ tu công pháp, còn hiện thân ở thế tục làm gì.Còn dạng người như Dư Tử Đồng không giữ được tâm chí tu luyện, trở thành ngườitu tiên trong thế tục giới, hiển nhiên là ngoại lệ. Chẳng qua, người tu tiên như vậy thựckhông có nhiều lắm, liền trở thành khách khanh của các nhà đại phú, nhưng cũng là giấugiấu diếm diếm, không hy vọng người ngoài biết được.Dù sao, thân phận là một người tu tiên, lại đi làm môn khách của người phàm nhân,trong tu tiên giới mà nói thì đó quả là một sự tình đáng xấu hổ.Kể từ đó, không ít tu sĩ trở lại thế tục giới, nhưng sẵn lòng kết giao với đám quyềnquý lại không có mấy người. Chỉ có vài kẻ nguyện ý trở thành khách quý của các nhàphú quý, đều bị những nhà đó cực kỳ giấu diếm tin tức, đề phòng những tu sĩ quen biếtkhác nhạo bang.Nhưng những vị khách đang vây quanh ở đây quả thật chưa bao giờ tiếp xúc vớingười tu tiên, đương nhiên thấy rằng chiêu thức điều khiển ngọn lửa của lão đạo đó làcực kỳ phi thường.Tiếp đó, trong ánh mắt kinh sợ của mọi người, lão đạo mang dáng vẻ ngạo nghễ trởvề đại sảnh.Lúc này những người vẫn chưa được kiểm tra đương nhiên không kiên trì nổi, lập tứchô to “Tiên Sư” rồi ào ào đi tới để vị Ngô tiên sư này xem xét tiên duyên.Lão đạo đầu bạc tinh thần phấn chấn, không từ chối bất cứ ai, kiểm tra toàn bộnhững người còn lại một lần.Nhưng đáng tiếc là trong những người còn lại, kể cả đám con cháu của lão giả họHoa và Tần Ngôn đều không ai có linh căn, đều chỉ là những phàm nhân rất bình thườngmà thôi.Tin tức này đã tác động không nhỏ tới những người vừa được kiểm tra. Bọn họ đànhmiễn cưỡng rời khỏi bên cạnh lão đạo.Xem ra tiên duyên không phải đơn giản mà có được.Như vậy là càng thấy thanh niên béo mập "Đồng cảnh" kia là quý hiếm, khiến mọingười đều nhìn vào với ánh mắt vô cùng hâm mộ, làm cho hai cha con đứng bên lão đạocười không đóng nổi miệng.Thần sắc Hàn Lập vẫn như thương, nhìn Tần Ngôn mang theo đám thiếu gia, tiểu thưTần gia bụi đất đầy đầu, trở về bên cạnh hắn. Hơn nữa còn nhìn Hàn Lập vẻ rất chật vật.“Ta không phục, tại sao kẻ vô dụng kia lại có tiên căn mà chúng ta lại không có. Bấtcứ ai trong chúng ta cũng đều mạnh hơn hắn gấp trăm lần!” Một tiểu thư ẻo lả của Tầngia không phục, nói mãi không ngừng.“Được rồi. Không được nói năng lung tung nữa. Các ngươi không có mệnh đó, cònoán hận cái gì?” Sắc mặt Tần Ngôn trầm xuống, quay ra giáo huấn vị tiểu cô nương nàymột câu rồi ngồi xuống.Những lời này làm vị tiểu thư Tần gia nổi tiếng là chanh chua phải im miệng, nhưngvẫn tỏ vẻ rất khó chịu.Lúc này lão giả họ Hoa cũng mang theo đôi nam nữ thanh niên kia đi tới, không nóilời nào, liền ngồi xuống cạnh Tần Ngôn.Hai người nhìn nhau rồi đột nhiên cùng cười khổ, hơi có cảm giác huynh đệ thôngcảm cho nhau.“Tần hiền đệ, xem ra Đồng bàn tử (Đồng mập) kia sắp lên hương rồi!” Lão giả họHoa nói đùa.“Khụ! Việc này cũng là bình thường mà. Ai sinh ra đứa con tốt liền có tiên sư tớichống lưng ngay!” Tần Ngôn thở dài, tựa hồ có chút bất đắc dĩ nói.“Chẳng qua…”Lão giả họ Hoa và Tần Ngôn tiếp tục tán gẫu.Mặc dù bọn họ ngoài miệng nói vậy, nhưng trong tâm cả hai đều chú ý tới hành đôngcủa Ngô tiên sư và Hinh Vương.Hinh Vương thấy lúc này toàn bộ đám con cháu đều đã được kiểm tra tiên căn, liềnquay đầu, nhỏ giọng nói với một nha hoàn bên cạnh.Lập tức nha hoàn đi thẳng theo cửa bên sườn đi ra ngoài, chẳng biết phụng mệnh làmchuyện gì.Hinh Vương lúc này mới quay đầu, đằng hắng vài tiếng, mỉm cười, chậm rãi nói:“Hôm nay nhân dịp ái cơ của ta khỏi quái bệnh và khuyển tử của ta cùng với Đồngthế chất bái sư, mọi người cùng chúc mừng nào!”Nói xong, Hinh Vương dứt khoát vỗ mạnh tay hai cái ‘Bộp, bộp’.Sau tiếng vỗ tay, từng đôi nha hoàn và người hầu ăn mặc chỉnh tề, bưng các mâmđựng sơn hào hải vị và rượu ngon, đi vào trong sảnh.Tiếp đó, chúng rất nhanh nhẹn, khéo léo bày đồ ăn, thức uống lên bàn. Trong phútchốc, mùi hương thức ăn và rượu ngon tràn ngập trong sảnh.“Tới đây, trước tiên bổn vương xin kính mời mọi người một ly!” Hinh Vương cầmmột chiếc ly, chủ động nâng chén giơ cao quá đầu, lớn tiếng nói.“Vương gia, xin mời!”Sau khi mọi người cùng uống một ly với Hinh Vương, không khí trong đại sảnh lậptức trở nên sôi động hẳn lên.Trong chốc lát, phần đông tân khách đều chén chú chén anh.Yến tiệc rốt cuộc đã bắt đầu.Hinh Vương và vị thiếp tên Thanh nhi kia đi lại trong sảnh, cười nói với những ngườibạn, không hề có dáng vẻ gì của một Vương gia.Chẳng trách mấy người Tần Ngôn lại nói tốt về danh tiếng của vị Vương gia này nhưvậy.Còn vị Ngô tiên sư này không nhập tiệc mà ngay khi Hinh Vương nâng chén liềnlặng lẽ rời đi.Điều này khíên cho rất nhiều khách khứa trong sảnh đang muốn thiết lập quan hệ vớivị tiên sư đều phải thất vọng.Chẳng qua việc này nghĩ lại thấy cũng là bình thường. Người ta là một vị thần tiênsống, sao có thể uống rượu, ăn thịt, cười đùa giống với tục nhân bọn họ chứ.Sau khi nghĩ thông điểm này, những người đó liền thỏai mái tư tưởng, đi tới uống vớinhững người khác.Khi tửu yến (tiệc rượu) mới tới nửa chừng thì Hinh Vương gọi một đội vũ nữ trongphủ ra. Mà múa hát cung đình rất duyên dáng, đẹp mắt càng làm mọi người cao hứng,không khí thực sự sôi động.Đúng lúc này, một thanh niên áo trắng khoảng 20 tuổi từ nhà trong đi ra, dáng ngườidong dỏng, nhã nhặn, mỗi cử động đều rất có lễ phép, phong độ đàng hoàng, tuyệt đốilà phù hợp với hình tượng người trong mộng của đại đa số các thiếu nữ hoài xuân.“Minh nhi, đến gặp các vị thế bá (chú bác) nào!” Hinh Vương vừa thấy thanh niên,lập tức cao hứng tới đón.Cũng vừa lúc Hinh Vương đi tới trước bàn của mấy người Tần Ngôn, vì vậy vị thanhniên ôn nhã (mềm mỏng, nhã nhặn) đó cũng mỉm cười đi tới.“Xin chào hai vị thế bá!” Thanh niên chào hỏi rất lễ phép.“Không dám! Tiểu vương gia quá khách khí rồi”.Tần Ngôn và lão giả họ Hoa không dám vượt cấp, vội vàng đứng dậy trả lễ.“Ài! Hai vị là trưởng bối của hắn, Minh nhi chào hỏi hai người như vậy là đúng mà,có càn khách khí vậy sao” Hinh Vương có chút không vui nói.Tần Ngôn và lão giả họ Hoa nghe vây, liếc mắt nhìn nhau, hơi lộ vẻ xấu hổ.Lời nói tuy không giả, nhưng hai người bọn họ quả thực không ngờ rằng người ta làngười hoàng tộc, lại trở thành vãn bối của mình.Nhưng hai lão đều là những con cáo già, thuận miệng nói vài câu xã giao, sau đógiới thiệu những con cháu phía sau để vị vương gia thẳng tính khác thường này biết. Đâychính là cơ hội hiếm có để đám con cháu họ được ra mặt mà.Đương nhiên, Hàn Lập cũng được Tần Ngôn giới thiệu.Khi giới thiệu tới Hàn Lập, hai mắt Hinh Vương sáng ngời, dò xét Hàn Lập cẩn thậnvài lần, vẻ mặt như cười như không, hiển nhiên là đã nghe được chút ít lời đồn đại vềhắn.Điều này làm vẻ xấu hổ của Tần Ngôn vừa biến mất lại xuất hiện trở lại.“Minh nhi tới đây, gặp mặt vị Hàn thế huynh này một chút!”Chẳng biết Hinh Vương nghĩ gì trong lòng mà lại cười hì hì kêu tiểu vương gia gặpmặt Hàn Lập.Tiểu vương gia nghe vậy liền đi tới, rất lịch sự gọi một tiếng “Hàn thế huynh”, sauđó chắp tay, trên mặt lộ vẻ rất ôn nhu (dịu dàng, lịch sự).Phong độ lịch lãm này của vị tiểu vương gia khiến mấy vị tiểu thư ở gần đó nhìnthấy, trong lòng thầm mê say, không thể tự kiềm chế nổi.Hàn Lập lại biểu hiện một thái độ lúng túng, chân tay thừa thãi, vẻ ngốc ngếch vìkhẩn trương quá mức. Trong lòng lại như sóng bể, khong thể trấn định như trước nữaVị tiểu vương gia này vừa đến thi lễ với Hàn Lập, không ngờ lại giống với vị tổngquản vương phủ, đều đem đến cho hắn một cảm giác nguy hiểm. Mặc dù áp lực còn xamới to lớn như của vị tổng quản kia nhưng tuyệt đối là cảm giác nguy hiểm, không hề sai.“Sao lại như vậy?” Hàn Lập kinh hãi, trong lòng thầm cảm thấy khó hiểu.Quyển 4Chương 291: Tiêu GiaVị Tiểu vương gia tuấn mỹ này đương nhiên chẳng biết suy nghĩ của Hàn Lập màlịch sự tới chào hỏi đám đệ tử Tần gia, khiến cho hai tiểu thư trong đó đỏ hồng hai má,vừa nhìn là biết trái tim đang loạn nhịp.Hàn Lập thấy vậy chỉ âm thầm cười lạnh.Vị Tiểu vương gia này cực kỳ có vấn đề, nếu mấy nữ tử Tần gia này thực sự muốnôm ấp nhau với hắn, thì cũng không phải thứ ngon lành gì.Thậm chí nếu vị Tiểu vương gia này nuốt cả thịt lẫn xương thì Hàn Lập cũng khônglấy gì làm kỳ quái.Sau một lát, Hinh Vương nói vài lời khiêm tốn với Tần Ngôn, rồi mang Tiểu vươnggia tới các bàn khác để tiếp khách. Điều này khiến mấy đệ tử Tần gia và một đôi cháutrai, cháu gái của lão giả họ Hoa đang nói chuyện vui vẻ với Tiểu vương gia, không khỏicó chút thất vọng.Còn Hàn Lập lại nhân lúc mọi người không để ý, chăm chú nhìn bóng dáng Tiểuvương gia, trong mắt hiện lên vẻ trầm ngâm.Một canh giờ sau, rốt cuộc yến hội cũng tàn.Những nhóm tân khách sau khi đã tận hưởng cuộc vui hết mình, đều bắt đầu cáo từcha con Hinh Vương.Tần Ngôn cũng mang theo Hàn Lập và đám con cháu từ biệt xong liền đi thẳng rakhỏi đại môn Hinh Vương phủ.Nhưng khi Tần lão vừa định cùng Hàn Lập lên xe thì Hàn Lập đột nhiên mở miệnghỏi một câu làm Tần Ngôn ngạc nhiên:“Tần thúc, hai người kia là ai? Có thể nói cho ta nghe được chứ!”Lời nói của Hàn Lập mặc dù rất lịch sự nhưng Tần lão không dám chậm trễ, vộivàng quay lại nhìn rồi nói:“Hàn hiền chất nói hai người kia sao? À, đó chẳng phải là người già của Tiêu gia sao.Hắn chính là ông chủ của Nhàn Vân tửu lâu nổi danh kinh thành, là người có tác phongrất tệ. Tần mỗ cũng không quá quen thân với hắn. Còn người trẻ tuổi bên cạnh hắn trôngkhá lạ, có lẽ là một vị tôn tử (một đứa cháu) của hắn.Tần Ngôn thấy Hàn Lập nhìn chăm chú hai người già trẻ đó, trên mặt lộ ra vẻ kinhngạc, chẳng hiểu vì sao Hàn Lập lại sinh ra hứng thú đối với hai người này.“Ồ, thế này nhé, Tần thúc cứ đi trước đi. Ta đi một chốc rồi tối nay sẽ quay lại phủ”Hàn Lập có chút đăm chiêu, gật đầu thuận miệng nói.Sau đó, không đợi Tần Ngôn nói gì, liền chậm rãi đi về phía con đường nhỏ bên bờtường của vương phủ.Tần Ngôn nhìn bóng Hàn Lập, rồi né tránh ánh mắt của mấy đứa con cháu, tronglòng có chút nghi hoặc.Nhưng sau khi suy nghĩ, lão liền quyết đoán lên xe ngựa, lệnh cho xe chạy đi.Vì vậy, mấy chiếc xe ngựa của Tần gia liền rời khỏi cửa Hinh Vương phủ, đi về Tầntrạch (khu nhà họ Tần) ở khu phía đông.Mà mấy vị thiếu gia, tiểu thư Tần gia kia căn bản không phát hiện thấy Hàn Lập đãbiến mất, vẫn bàn tán về những điều đã thấy ở Hinh Vương phủ.Bọn họ hưng phấn vô cùng, mặc dù không có tiên duyên nhưng sau này vẫn có thểkhoe khoang với những bạn bè khác.Còn Hàn Lập lúc này đi được một lúc dọc theo bờ tường Hinh Vương phủ, rốt cuộccũng tới cửa sau.Lúc này cửa sau đã đóng chặt, không hề có một bóng người.Hàn Lập mỉm cười, nghĩ rằng càng tiện, đỡ phải sử dụng pháp thuật che dấu tungtích.Hắn liền thỏai mái đứng ở giữa cửa sau, nhàn nhã ngắm trời nhìn đất.Trong chốc lát, Hàn Lập chợt hơi ngơ ngẩn xuất thần, dường như nghĩ đến chuyện gìđó.Đột nhiên, Hàn Lập cảm thấy có người do dự từ xa đi tới, lúc này mới quay đầu,lạnh lùng nhìn.Chỉ thấy lão giả Tiêu gia và thiếu nữ nam trang kia nghiêng ngó từ bên góc vươngphủ đi tới. Thấy Hàn Lập, lão giả lập tức sững lại, lộ ra vẻ chần chừ, còn thiếu nữ thì vẻmặt đầy tò mò, không hề có chút gì kinh hãi.Lão giả có lẽ nghĩ thông suốt điều gì đó, thần sắc lập tức bình tĩnh lại, đi nhanh tới.Thiếu nữ liền theo sát phía sau.“Vãn bối Tiêu Chấn, đa tạ tiền bối đã lưu tình khi ở vương phủ! Có chút mạo phạm,vãn bối nguyện ý tạ tội với tiền bối”.Đi tới trước mặt Hàn Lập, lão giả Tiêu gia này không hề nhìn được chút gì về tu vinông sâu của Hàn Lập, trong lòng càng thêm khiếp sợ, cố gắng mở miệng thi lễ, cungkính nói lời xin lỗi.Thần sắc Hàn Lập không đổi tiếp nhận một lễ của đối phương, chỉ thản nhiên nói:“Sao ngươi không bế quan khổ tu ở nơi sung túc linh khí mà phải xuất hiện ở kinhthành thế này? Vẫn còn quá lưu luyến với vinh hoa hồng trần, không muốn tu luyện tiếpsao?”Hàn Lập bất kể thế nào, đầu tiên cứ chụp cho lão một cái mũ lớn, tạo nên khí thế dễdàng áp đảo đối phương, như vậy mới dễ xử lý tình hình tiếp theo.- Tiền bối hiểu lầm rồi. Vãn bối bởi vì tuổi quá lớn, căn bản vô vọng đạt được TrúcCơ, cho nên phụ trách vấn đề tài chính của gia tộc, hoàn toàn không phải là lưu luyến thếtục mà không muốn quay trở về!” Thanh bào lão giả trả lời, trong lòng mặc dù thấpthỏm nhưng thần sắc vẫn bình tĩnh.“Ngươi là đệ tử nhà nào?” Hàn Lập không dễ dàng buông tha, truy hỏi.Hàn Lập đương nhiên muốn biết chi tiết về hai ông cháu này. Nếu là mấy đại tộc tutiên nổi danh, Hàn Lập không muốn trêu chọc vào. Chẳng qua, hình như không có đại tộctu tiên nào nổi danh là họ Tiêu cả.Nghe Hàn Lập hỏi, lão giả do dự một chút, quay đầu lại nhìn thiếu nữ bên cạnh,thành thật nói.“Vãn bối là người của Tiêu gia ở Duẫn Châu, Phong Hà giản (đèo Phong Hà, hẻmnúi Phong Hà)!”“Phong Hà giản - Tiêu gia?” Hàn Lập nhíu mày, cẩn thận suy nghĩ, xác định rằngmình chưa bao giờ nghe nói đến cái tên này.“Tiền bối không cần suy nghĩ nhiều. Tiêu gia của vãn bối chỉ là một gia tộc nhỏ, tiềnbối chưa nghe nói đến cũng là việc bình thường” Tiêu lão sắc mặt tối sầm, tự giễu nói.Hàn Lập nghe vậy, có chút ngạc nhiên, dò xét Tiêu lão vài lần, thần sắc vẫn khôngđổi, ung dung hỏi:“Ngươi ăn nói thoải mái như vậy, không sợ ta không kiêng kỵ, lập tức trở mặt tiêudiệt hai ngươi sao?”Hàn Lập vừa nói vậy, lão giả vẫn không hề tỏ vẻ gì, nhưng thiếu nữ lại như một conmèo nhỏ bị dẫm vào đuôi, lập tức thần sắc căng thẳng, cuống quýt đưa tay về phía hông.Ở đó có một chỗ hơi phồng lên, không cần hỏi cũng có thể khẳng định chính là túi trữvật.Nhưng sau đó, thiếu nữ thấy tổ phụ mình và Hàn Lập đều không có vẻ gì là muốnđộng thủ, liền đỏ mặt rút tay về, cảm giác như chân tay thừa thãi, không biết nên đặt ởđâu mới phải, bộ dáng cực kỳ đáng yêu.Lão giả thấy vậy, cực kỳ trìu mến nhìn thiếu nữ, liền cười khổ, nói với Hàn Lập:“Tại hạ mặc dù không thể nhìn ra tu vi nông sâu của các hạ, nhưng khẳng định ngàiphải là tiền bối trên Trúc Cơ. Điều này tại hạ rất rõ ràng. Vãn bối không tin trên ngườimình có loại bảo vật nào như pháp khí, đan dược… có thể khiến tu sĩ công pháp đạithành như tiền bối phải nổi lòng tham. Nếu tiền bối thực sự là người như vậy, vãn bối quảlà chẳng biết nói gì hơn. Với chút tu vi pháp lực của tại hạ, muốn bỏ chạy hoặc phảnkháng cũng là vô ích, không bằng cứ để tiền bối xử lý, đỡ lo tiền bối nổi giận, ảnhhưởng tới toàn gia tộc. Vãn bối chỉ mong tiền bối hạ thủ lưu tình, buông tha cho tôn nữ(cháu gái) của tại hạ, nó chính là người cuối cùng của dòng họ vãn bối”.Lão giả nói mấy câu cuối giọng cực kỳ thê lương, khiến thiếu nữ nghe xong cực kỳkinh sợ, vội vàng căm phẫn liên tục nói:“Gia gia, không cần sợ! Nếu hắn thực sự muốn hạ thủ đối với chúng ta, chúng ta sẽcùng dùng phép, con sẽ không sợ hắn đâu!”Hàn Lập nghe Tiêu lão và thiếu nữ nói xong, hơi rùng mình, nhưng cũng lập tức cẩnthận nhìn hai người, trong lòng vừa bực mình vừa buồn cười.Đừng tưởng lão già này lời nói và bộ dạng đáng thương sẵn sàng chịu chết, như HànLập thấy thực ra lão đã vận pháp lực sẵn sàng đối phó, làm gì có ý bó tay chịu trói.Rõ ràng là nếu Hàn Lập có ý định giết người đoạt bảo, lão sẽ lập tức liều chết tranhđấu.Mà cô gái kia còn thú vị hơn.Mặc dù lời nói vô cùng căm phẫn, nhưng đôi mắt đen như bảo thạch lại thừa dịp HànLập không chú ý, lưu chuyển không ngừng, thỉnh thoảng lại lộ ra ánh mắt giảo hoạt.Nhưng tiểu cô nương này không biết rằng Hàn Lập đã luyện thành tầng thứ nhất"Đại diễn quyết", thần thức cường đại hơn rất nhiều so với tu sĩ Trúc Cơ kỳ bình thường.Tất cả những động tác của nàng đều bị Hàn Lập nắm được.Hàn Lập thầm nghĩ:“Chỉ sợ hai người này nói Phong Hà giản - Tiêu gia cũng chỉ là thuận mồm nói màthôi. Có gia tộc này hay không quả thực là rất đáng ngờ!”Vì vậy, trên mặt Hàn Lập lộ vẻ như cười như không, không hề nói gì mà chỉ nhìnchằm chằm vào hai ông cháu.Hắn cũng không nói hai người có thể đi, nhưng cũng không có dáng vẻ gì là sẽ lậptức trở mặt động thủ. Điều này nhất thời khiến hai người già trẻ đều không biết phải làmgì.Ngay từ đầu, lão giả và thiếu nữ còn có thể giữ bộ dạng bi tráng.Nhưng theo thời gian trôi qua, với dáng vẻ và ánh mắt không động, chăm chú nhìncủa Hàn Lập, lão giả họ Tiêu và thiếu nữ rốt cuộc không thể kiên nhẫn nỗi.“Ngươi là tiền bối, vậy rốt cuộc muốn thế nào?” Thiếu nữ cuối cùng nhịn không nổi,bất chấp ánh mắt kìm chế của lão giả, nhảy tới trước mặt Hàn Lập, chỉ một tay vào mặthắn, lớn tiếng hỏi, thần sắc rất ủy khuất.Quyển 4Chương 292: Cường ThếHàn Lập mặt biến sắc, ánh mắt nhìn về phía thiếu nữ không hề có ý tức giận nhưngphát ra ý lạnh lẽo, lão giả có thể cảm nhận được rõ ràng.Còn đang kinh ngạc, lão giả chưa kịp kéo thiếu nữ lại, thì một luồng khí thế kinhthiên từ Hàn Lập phát ra, trong đó ẩn chứa linh áp (áp lực tinh thần) đáng sợ, khiến thiếunữ đang đứng gần ngay sát đó bị bức lui ra xa bảy tám bước, không hề có chút sức lựckháng cự nào.May mắn là lão giả nhanh tay nhanh mắt, thân hình nhoáng lên, tới phía sau thiếu nữ,hai tay đẩy lên hai bờ vai, lúc này mới ngừng được thân hình đang không ngớt lùi lại củanàng.Lúc này, sắc mặt tiểu cô nương tái nhợt như tờ giấy trắng, cuối cùng cũng biết tu vicủa Hàn Lập đáng sợ tới mức nào, không khỏi kinh hoàng nhìn tổ phụ phía sau.Còn vẻ mặt của lão giả cũng cực kỳ khó coi.Nếu nói trước đó, lão giả còn có ba phần tự tin hai ông cháu hợp lực có thể trốnthóat khỏi tay Hàn Lập. Nhưng giờ đã thấy hắn triển lộ một chút thực lực, ý nghĩ cầumay trong đầu lão hoàn toàn biến mất.Sự đáng sợ của tu sĩ trên Trúc Cơ vượt xa tưởng tượng của lão, mấy tu sĩ nhỏ nhoinhư bọn họ tuyệt đối không thể trêu chọc được.Lại nghĩ đến hai ông cháu mình định giở tiểu xảo với người ta, trong lòng lão giảkhông ngừng toát mồ hôi lạnh.Lão chắc chắn chưa bao giờ gặp vị cao nhân này, chỉ biết rằng hắn chắc là mộtngười tu tiên toàn tâm toàn ý khổ tu, hơn nữa tâm trí rất cao, phản ứng cực nhanh, vượtxa người thường.Có lẽ người này đã phải sống lâu trên trăm năm trở thành lão quái vật, còn có cảthuật trú nhan nên mới trông trẻ trung như vậy.Lão giả càng suy nghĩ, càng cảm thấy khả năng này là có thể, trong lòng càng kinhhoảng.Khi cảm ứng được linh áp trên người Hàn Lập càng lúc càng có xu thế cường đại,lão giả không khỏi nuốt nước bọt, vội vàng cầu khẩn:“Xin tiền bối thủ hạ lưu tình! Tôn nữ của tại hạ tuổi còn trẻ, không biết trời cao đấtrộng. Xin tiền bối đừng tức giận!”Hàn Lập lần này lạnh lùng liếc nhìn lão giả, dường như muốn xem lão nói có thậtlòng không. Khí thế kinh thiên trên người đột nhiên biến mất, trong khoảnh khắc biếnthành tĩnh lặng như nước không lộ vẻ nông sâu.Lão giả họ Tiêu lúc này mới thu hồi đôi tay đang căng thẳng đỡ sau vai thiếu nữ. Cònthiếu nữ đã sớm trở nên thành thật, nhìn trộm Hàn Lập rồi lại thu ngay ánh mắt, dáng vẻkhông dám nhìn thẳng vào Hàn Lập.Bộ dáng của nàng so với vẻ không sợ trời không sợ đất lúc trước quả là khác nhaumột trời một vực.Mặc dù vậy, lúc này dáng vẻ của thiếu nữ cực kỳ mỏng manh, yếu ớt, kết hợp vớibộ mặt trắng bệch vì sợ hãi, trông giống như một con chim nhỏ đang run rẩy, quả thực rấtdễ thương.Hàn Lập thấy vậy, không khỏi sáng cả đôi mắt, lần đầu thấy vẻ đẹp thanh nhã nhưvậy của nữ nhân, thực sự khuấy động tâm hồn, khiến hắn có cảm giác tiêu hồn, khôngkhỏi nhìn lại thêm mấy lần.Nhìn kỹ khuôn mặt thiếu nữ, thấy nàng tuổi còn nhỏ, có vẻ mới chỉ mười bốn mườilăm tuổi, nhưng tuyệt đối là mỹ nữ hiếm có, sau này chắc hẳn sẽ trở thành tuyệt đại mỹnhân làm điên đảo chúng sinh.Có lẽ bởi vì ánh mắt Hàn Lập nhìn thiếu nữ có chút cổ quái khiến lão giả trong lòngtrầm xuống.“Chẳng lẽ vị này gọi hai ông cháu mình tới đây là vì đã động sắc tâm? Đã chấmphải sắc đẹp của cháu gái mình sao? Nếu như vậy phải làm sao? Người này pháp lựccao thâm khó lường, căn bản là không thể phản kháng!” Lão giả lo lắng suy nghĩ.“Một khi hai ngươi đã không muốn lộ ra gia tộc của mình, hoặc là vốn không có giatộc mà chỉ là tán tu, ta cũng không ép các ngươi. Ta tìm các ngươi chỉ muốn thực hiệnmột giao dịch. Chỉ cần giao dịch thành công thì hai ngươi có thể rời đi”.Sau nửa ngày im lặng không nói gì, rốt cuộc Hàn Lập cũng mở miệng.“Thực hiện giao dịch?”Lão giả ngơ ngác, tưởng mình nghe nhầm.“Đúng! Ta thích một thứ của các ngươi, muốn cùng các ngươi thực hiện trao đổi!”Thần sắc Hàn Lập vẫn bình thản, nói.Lão giả nghe thế, liếc thiếu nữ một cái, trong lòng không khỏi nghĩ:“Muốn trao đổi, chẳng phải là đổi cháu gái ta đấy chứ!”Nhưng khi hắn quay đầu nhìn lại, thì thấy hình như không đúng.Bởi vì trừ việc Hàn Lập nhìn cháu mình vài lần trước đó thì không hề nhìn thêm lầnnào nữa.Nghĩ vậy, trong lòng lão giả hơi giãn ra, liền cung kính hỏi:“Chẳng biết tiền bối thích thứ gì? Chỉ cần là vãn bối có, tự nhiên sẽ thành tâm hiếncho tiền bối. Chẳng qua tiểu lão nhi thực sự không nghĩ ra thứ gì may mắn được tiền bốiđể ý đến?”Lão giả nói lời này, lộ ra ý nghi hoặc.Hàn Lập thấy đối phương khéo léo như vậy, sắc mặt dịu lại, lộ ra vẻ tươi cười.“Trong đại sảnh, hai người đã dùng công pháp gì có thể che dấu linh khí khiến đạosĩ Luyện Khí kỳ kia không hề phát hiện được thân phận của các ngươi?” Hàn Lập khôngtrực tiếp trả lời lão giả mà nhẹ nhàng hỏi ngược lại.Sau khi đã hiển lộ năng lực cường đại, bây giờ đương nhiên hắn phải thể hiện thủđoạn mềm mỏng mới là biện pháp tốt nhất.Lão giả nghe Hàn Lập nói xong, không khỏi liếc mắt hồ nghi cùng với thiếu nữ, trùtrừ nói:“Tiền bối, tại hạ cũng không biết đã dùng loại công pháp nào?”Nghe vậy, Hàn Lập không hề nổi giận mà thần sắc vẫn không đổi, tiếp tục nhìn lãogiả. Hắn biết, một khi đối phương đã nói vậy chắc chắn sẽ cho mình một lời giải thíchhợp lý.Quả nhiên, lão giả cẩn thận nói tiếp:“Công pháp mà tại hạ sử dụng kỳ thật đến từ một quyển sách vô danh không đầy đủ.Trên đó cũng thực không hề nhắc tới pháp quyết che giấu linh khí. Hai ông cháu ta chỉ làmò mẫm tu luyện mà thôi!”“Quyển sách vô danh?”“Nó từ đâu đến? Đừng nói với ta là nó do gia tộc các ngươi truyền lưu lại!” HànLập nghe xong, trên mặt lộ vẻ hứng thú, lời nói đẩy thâm ý.Nếu pháp quyết này lưu truyền trong gia tộc tu tiên thì các đại tiên phái đã sớm lénlút ra tay đoạt lấy. Nhưng Hàn Lập chưa bao giờ nghe nói tới có công pháp nào tương tựnhư vậy.“Tiền bối xem cho, quyển sách này kỳ thực là do cháu gái của tại hạ tìm được trongmột sơn động trong một lần du ngoạn trên núi hoang. Trừ nội dung che dấu linh khí nàythì hai ông cháu ta đều không thể lĩnh ngộ các thứ khác. Nếu tiền bối muốn, vãn bối liềntrở lại chỗ ở, đem tặng cho tiền bối!” Lão giả tươi cười nói.Hàn Lập nghe lão giả nói vậy, lộ vẻ vừa lòng nói:“Yên tâm, ta sẽ không lấy không của các ngươi đâu. Các ngươi cứ đi về chỗ ởtrước, chờ ta ở đó. Suy nghĩ xem nên đối lấy cái gì của ta, như vậy sẽ không bị thiệtthòi”.Thanh âm Hàn Lập cực kỳ bình tĩnh, nhưng vừa nói xong, đột nhiên khoát tay, chỉhai ngón. Nhất thời, hai đạo lục quang lớn chừng hạt đậu từ ngón tay lóe lên, bắn thẳngvào người lão giả và thiếu nữ, biến mất không dấu vết.“Tiền bối, người định…” Lão giả vừa sợ vừa giận, không ngờ nói năng rõ ràng, lịchsự như vậy mà Hàn Lập lại có thể đột nhiên động thủ với hai người. Mặc dù không biếtđó là vật gì nhưng khẳng định không phải là chuyện tốt. Còn thiếu nữ cũng kinh hoảngthất sắc.“Không cần lo lắng! Đây chỉ là hai đạo dấu hiệu truy tung mà thôi. Có chúng nó, tacó thể tìm được chính xác nơi ở của các ngươi. Sau khi hoàn thành ta sẽ tiêu hủy đi chocác ngươi” Hàn Lập thản nhiên nói.Nghe thấy vậy, lão giả thở phào nhẹ nhõm, đồng thời trong lòng cười khổ khôngthôi.Vị tiền bối này hành động không hề có dấu hiệu gì, không để cho hai ông cháu lãokịp trở tay.Có thứ này trên người, nếu hai bọn họ định nhân cơ hội về nhà mà trốn đi, chỉ sợcũng chẳng trốn được bao xa.Chẳng qua lão giả họ Tiêu cũng biết rất rõ.Nếu đối phương không dùng thủ đoạn này, chỉ sợ hắn thực sự mang cháu gái mìnhđi, đó mới là vấn đề.Dù sao có thể giao dịch với một cao nhân có thể dễ dàng tiêu diệt mình cũng cầnphải hết sức đề phòng. Đặc biệt phải xem dáng vẻ đối phương vui buồn thế nào. Nếukhông cho dù có ưu đãi to lớn, hắn cũng phải lo có mạng mà dùng hay không.Chẳng qua, giao dịch hôm nay có muốn từ chối cũng không được.Hiện giờ lão chỉ hy vọng duy nhất rằng sau khi đạt được mục đích, đối phương sẽkhông thuận tay giết người diệt khẩu.Còn trong khoảng thời gian ngắn ngủi tiếp xúc với Hàn Lập, lão thực sự không hềthấy được tâm tính của Hàn Lập như thế nào.Chỉ biết là vị này chẳng những pháp lực sâu không lường được, hơn nữa còn cực kỳkhó chơi! Dùng tiểu xảo với hắn có lẽ cũng chẳng có ích gì.“Được rồi! Hai người vãn bối sẽ ở nhà chờ tiền bối đến” Lão giả đành phải làm ra vẻkhông có vấn đề gì, cung kính nói.“Tốt lắm, tối nay ta sẽ đến lấy. Hai ngươi tự lo lấy đi!”Hàn Lập vừa nói, thân mình cũng dần trở nên mờ đi, nói xong chữ “đi” cuối cùng thìcũng biến mất trước mắt hai người.Thấy công pháp quỷ thần khó lường của Hàn Lập trước khi đi, lão giả họ Tiêu trắngbệch sắc mặt, tim đập thình thịch.Hắn uể oải đỡ lấy thiếu nữ, chậm rãi quay trở lại đường cũ.Chỉ có điều lão giả không hề nhận thấy, đứa cháu gái tinh nghịch của lão khi nhìnthấy thân pháp biến mất của đối phương thì trong mắt lộ ra vẻ cực kỳ hâm mộ. Thậm chí,khi lão giả đón lấy, nàng mới như bừng tỉnh giấc mộng trở về.Nhưng thiếu nữ đi sau lưng lão giả vẫn thỉnh thoảng vừa đi vừa ngoái lại nhìn nơiHàn Lập biến mất, dường như có ý tìm kiếm.“Thực sự là một tiểu quỷ!” Tránh trên một thân cây gần đó, Hàn Lập lạnh lùng nhìnhai người đi xa, nhẹ nhàng lắc đầu thầm than.Quyển 4Chương 293: Tiềm NhậpTiểu cô nương này lúc sắp đi lộ ra thần sắc si mê mà Hàn Lập thấy khá quen thuộc.Nhớ lại lần đầu tiên hắn nhìn thấy Lý Hóa Nguyên sử dụng Cự Giao cũng toát lênánh mắt cực kỳ hâm mộ như vậy.Hàn Lập nghĩ tới đó, cảm thấy tiểu cô nương xinh đẹp này quả thật rất thú vị.Sau đó mỉm cười, thân hình hắn vô thanh vô tức biến mất trên cành cây, xuất hiệnbên trong bức tường của vương phủ.Lúc này Hàn Lập chẳng những dùng tới "Ẩn hình thuật" có thể ẩn mình trước mắtphàm nhân mà đồng thời thi triển "Dẫn khí quyết" mà chỉ tu sĩ sau Trúc Cơ mới có thể thitriển công pháp che dấu khí tức.Điều này khiến hắn có thể trốn được người hầu và nha hoàn của Vương phủ, thânhình như tàng hình, người thường không thể nhận thấy điều gì khác thường.Một lát sau, Hàn Lập đã đột nhập tới khu phía sau của Vương phủ, lặng lẽ trốn saumột cây cột ở hành lang, đưa mắt quan sát hết thảy xung quanh.Không lâu sau, một nha hoàn xinh xắn đi ngang qua. Hàn Lập bỗng nhiên bắn ngóntay, một quầng sáng màu vàng to bằng nắm tay bắn trúng vào đầu nha hoàn. Nhất thời,nha hoàn chới với, sắp ngã xuống đất.Nhưng không để thân hình nha hoàn ngã xuống, Hàn Lập đã sớm đỡ nàng dậy, lạiphi về góc cạnh cây cột.Hàn Lập thuần thục dựng thân hình mềm nhũn của nha hoàn đối diện với mình, sauđó hé miệng phun ra một đạo linh khí màu xanh vào đôi mắt đang nhắm chặt của nàng.Nhất thời, mí mắt tiểu nha hoàn nháy nháy vài cái, rồi chậm rãi mở hai mắt ra.Tiểu nha hoàn này vừa từ từ tỉnh lại, gặp ngay một đôi mắt màu hoàng kim đanglạnh lùng nhìn trừng trừng vào mình.Nàng cả kinh định dãy dụa kêu to, nhưng đôi mắt cực kỳ quỷ dị này đột nhiên phónghào quang màu vàng mãnh liệt, tiến thẳng vào đôi mắt của nàng.Nhất thời, tiểu nha hoàn chỉ cảm thấy trời xoay đất chuyển, cả thế giới tựa như cũngbiến cả thành màu hoàng kim, tiếp theo đầu ong lên, bất tỉnh nhân sự.Hàn Lập nhìn tiểu nha hoàn đang hôn mê, khẽ thở dài một hơi, lấy tay xoa mồ hôitrên mặt.Mặc dù thi triển "Khống thần thuật" này chỉ ngắn ngủn trong nháy mắt, nhưng thựcsự khiến hắn tiêu hao tâm thần rất lớn, có chút cảm giác cố hết sức. Chẳng trách phápthuật này được liệt vào trong mười đại pháp thuật tiêu hao nhất của Trúc Cơ Kỳ.Tuy nhiên, pháp thuật này chỉ cần thi triển thành công liền có thể khiến người bị trúngthuật phải tuân theo mệnh lệnh của người thi triển trong một khoảng thời gian giống nhưnô lệ. Nhưng hạn chế của nó cũng rất nhiều, chỉ có rất ít tu sĩ chính thức tu luyện phápthuật này.Đầu tiên, pháp thuật này chỉ có thể thi triển đối với phàm nhân, thi triển với tu sĩkhông hề có chút hiệu quả nào. Cho dù tu vi của hai người cách biệt nhau rất lớn nhưngchỉ cần có chút linh lực lưu chuyển trong não là có thể dễ dàng triệt tiêu hiệu quả mê hồncủa pháp thuật này.Tiếp theo, pháp thuật này yêu cầu người tu luyện nó chẳng những phải là tu sĩ TrúcCơ mà hơn nữa, thần thức cũng phải vượt xa người thường. Tuyệt đại đa số tu sĩ Trúc Cơkỳ đều không đủ tư cách luyện tập pháp thuật này.Có hai hạn chế này khiến tu sĩ có hứng thú tu luyện pháp thuật này thực sự ít tớiđáng thương.Nhưng hết thảy những điều đó đều không thành vấn đề đối với Hàn Lập.Hàn Lập vốn rất lo lắng vì mình nắm giữ quá ít pháp thuật Trúc Cơ kỳ, ngày đó ởThiên Tri các gặp được khẩu quyết của pháp thuật này liền tò mò ghi lại. Kết quả là trởvề động phủ tu luyện, thành công mà không hề gặp chút cản trở nào. Điều này khiến HànLập cũng tự cảm thấy bất ngờ.Hôm nay sử dụng pháp thuật này đối với tiểu nha đầu, quả nhiên thành công ngay lậptức.Đầu tiên, Hàn Lập cẩn thận nhìn bốn phía rồi mới nhẹ nhàng vẩy ngón tay. Nhất thời,một đoàn hào quang màu nhũ trắng bay ra khỏi ngón tay, tới trên hàng mi của nha hoàn,xâm nhập vào và biến mất trong đó.Tiểu nha hoàn tỉnh lại, lập tức ngồi dậy, hai mắt đăm đăm ngơ ngác nhìn Hàn Lập,không nói câu nào.“Tổng quản các người xuất thân ở đâu? Vào Vương phủ khi nào? Bình thường thíchtới địa phương nào? Thường tiếp xúc với ai ở ngoài Vương phủ?” Hàn Lập nhìn tiểu nhahoàn, dồn dập hỏi.Hắn lựa chọn xuống tay với nha hoàn này chính là kẻ được Hinh Vương phái ra tìmTiểu vương gia khi yến tiệc bắt đầu. Có thể thấy được thân phận của nàng không thấptrong đám hạ nhân, như vậy càng dễ dàng nắm được tin tức chính xác.“Chủ nhân hỏi vị tổng quản nào?” Tiểu nha hoàn hỏi một cách vô cảm.“Vương phủ có rất nhiều tổng quản sao?” Hàn Lập nôn nao, có chút buồn bực hỏi.“Trong phủ có Vương tổng quản chuyên quản lý tài sản, Lý tổng quản chuyên phụtrách mua đồ ăn, Địch tổng quản chuyên quản lý nội phủ” Tiểu nha hoàn tiếp tục nói mộtcách vô cảm.“Hôm nay vị tổng quản nào đón khách ở cửa phủ?” Hàn Lập nhíu mày, nhỏ giọnghỏi.“Đó là vị tổng quản có quyền lực lớn nhất, Vương tổng quản”.“Ta hỏi chính là hắn!” Hàn Lập có chút sốt sắng nói.Hắn thật sự không biết pháp thuật này có thể khống chế tâm thần đối phương trongbao lâu, đương nhiên phải hỏi những việc trọng yếu thật nhanh. Nếu không, đến lúc nhahoàn này tỉnh lại thì còn tốn thêm chút công sức nữa.“Người ta nói Vương tổng quản là bạn cùng học từ thuở nhỏ với Vương gia, kết thânvới Vương gia đã năm, sáu mươi năm. Trừ mỗi tháng một lần đi theo Vương gia vào cungthì bình thường không hề ra khỏi vương phủ nửa bước, cũng không hề tiếp xúc gì vớingười ngoài Vương phủ, chỉ có duy nhất Vương gia là bạn thân mà thôi”.“Còn có mối quan hệ kỳ quái với Tiểu vương gia. Nghe vú nuôi trước kia của Tiểuvương gia nói, trước khi Tiểu vương gia 10 tuổi thì tính tình cực kỳ hung hăng, nóng nảy,có quan hệ rất không tốt với Vương tổng quản, thậm chí còn có lần quát Vương tổngquản một cái. Nhưng sau 10 tuổi thì tính tình thay đổi toàn bộ, chẳng những lễ phép vớingười ngoài mà còn cung kính với Vương tổng quản, thậm chí còn giữ lễ như với ngườilớn tuổi. Vương gia cảm thấy rất vui mừng, thường nói rằng có thần nhân phù hộ!” Nhahoàn nói rất bình thản.Hàn Lập nghe xong, thần sắc không đổi, trong lòng cười lạnh.Mặc dù nghe vậy thì Vương tổng quản dường như không có gì khả nghi cả, nhưngthông qua biểu hiện dị thường của Tiểu vương gia thì Hàn Lập có thể khẳng định, haingười này hoàn toàn có quan hệ gì đó bí mật.Hơn nữa, hai người này đều khiến hắn là một tu sĩ Trúc Cơ kỳ phải cảm thấy nguyhiểm, vậy tuyệt đối không thể là phàm nhân bình thường được.Mặc dù vậy, bọn họ rốt cuộc có bối cảnh thần bí gì, Hàn Lập thực không định điềutra kỹ.Chỉ cần đối phương không phải là người của ma đạo, hắn chẳng cần quản đốiphương là chính hay tà, có mục đích bí mật gì hay không.Có thể bớt đi một chuyện, Hàn Lập đương nhiên sẽ không tự mình tìm lấy phiền toái.Nhưng thông qua vụ thẩm vấn vừa rồi, trong lòng Hàn Lập đã nắm chắc tám, chínphần mười rằng đối phương không hề có liên hệ gì với ma đạo lục tông.Dù sao việc biến đổi khác thường của Tiểu vương gia cũng không phải mới phát sinh.Nếu là người của ma đạo, đã bắt đầu dàn xếp bố cục này từ hơn mười năm trước thì HànLập cũng thật hết chỗ nói.Nghĩ tới đó, Hàn Lập mở miệng phân phó:“Ngô tiên sư sống ở đâu? Đưa ta tới đó”.“Tuân mệnh, chủ nhân!”Tiểu nha hoàn cực kỳ nghe lời, đứng dậy bước đi. Hàn Lập tiếp tục ẩn giấu thân hình,âm thầm đi theo sau.Được nha hoàn dẫn đường, Hàn Lập liên tiếp xuyên qua bảy, tám đại viện, tới trướckhu vườn yên bình, lúc này nha hoàn mới dừng chân lại.“Bốp bốp”Bàn tay Hàn Lập đột nhiên lóe bạch quang, vỗ nhẹ hai cái trên lưng nha hoàn, sauđó thân hình chợt lóe, liền trốn vào sau một thân cây đại thụ.“Ồ, chẳng phải chỗ ở của lão thần tiên sao? Tại sao ta lại ở đây nhỉ?”Tiểu nha hoàn gắng sức nhấp nháy hai mắt, đột nhiên khẽ hô lên một tiếng, vẻ mờ mịttrong mắt hoàn toàn biến mất.“Ai ở bên ngoài đó? Chẳng phải bần đạo đã phân phó, không được cho ai đến quấyrầy bần đạo tu luyện sao!”Từ một gian phòng truyền đến âm thanh khó chịu của lão đạo sĩ.Tiểu nha hoàn nghe vậy, sợ tới mức sắc mặt trắng bệch không còn chút máu, cũngkhông kịp nghĩ vì sao mình lại xuất hiện ở đây, liền bối rối bỏ chạy.“Kẹt” một tiếng, cửa phòng mở ra.Vị lão đạo râu tóc bạc phơ với bộ dáng thần tiên đi ra.Nhưng khi thấy trong vườn không hề có một bóng người, trên mặt hắn lộ vẻ nghihoặc.“Sao lại thế? Rõ ràng còn nghe tiếng nói chuyện, còn tưởng rằng vị Vương gia kiatới tìm ta. Hại ta đang tu luyện công pháp bị náo loạn phải chạy ra đây”.Lão đạo đứng giữa sân, nhìn xung quanh một vòng, có chút bực bội quay trở vềphòng.Nhưng khi hắn đóng cửa, quay đầu vào trong phòng thì toàn thân nhất thời ngây dại.Chỉ thấy bên chiếc bàn bát tiên, Hàn Lập đang mỉm cười nhìn lão đạo không hề nóigì, bộ dạng cực kỳ hào hứng.“Ngươi là ai?” Lão đạo sắc mặt đại biến, vội vàng hỏi.Tiếp theo gần như là phản xạ khoát tay, một quả cầu lửa liền hiện lên trên tay.“Nếu ta là ngươi thì sẽ không tùy tiện ra tay” Hàn Lập dường như không nhìn thấyquả cầu lửa của lão đạo, dáng vẻ như không hề có chút địch ý.Quyển 4Chương 294: Lộng Diễm Quyết“Hừ! Các hạ đột nhập vào phòng, không phải kẻ gian thì cũng là kẻ cắp! Còn dámgiả thần giả quỷ, không…” Lão đạo có lẽ mấy ngày qua được người trong vương phủtôn sùng, không cần suy nghĩ quát lớn.Nhưng khi hắn dùng thiên nhãn thuật theo thói quen nhìn Hàn Lập, gương mặt vốnđang trùng trùng tức giận chợt ngưng lại, sau đó sắc mặt trắng bệch hẳn lên:“Các… các hạ có phải là tiền bối Trúc Cơ kỳ?”Lão đạo lắp ba lắp bắp, trong mắt lộ ra thần sắc không dám tin.“Chẳng phải ngươi đã dùng pháp thuật xem rồi sao?” Hàn Lập nhếch mép cười, lạnhnhạt nói.“Tiền bối chớ nên trách tội. Trước kia vãn bối chưa bao giờ gặp tiền bối tu tiên TrúcCơ kỳ, cao nhất cũng chỉ là tu sĩ Luyện Khí kỳ tầng mười một, mười hai, thực sự khôngthể đoán được tu vi của tiền bối. Chỉ biết là tu vi của tiền bối sâu không lường được!”Lão đạo này như vừa mới tỉnh mộng, vội vàng hủy quả cầu lửa trong tay, tiến lên thi lễ,thất thanh giải thích, thần tình rất ra vẻ cười hối lỗi.Hàn Lập thấy lão đạo không giống như lão giả họ Tiêu mà ngược lại có vẻ hưngphấn, trong lòng rùng mình.Nhưng sau khi nghĩ kỹ một chút, liền hiểu được tâm tư của đối phương.Vị lão đạo đầu bạc lớn tuổi như vậy mà mới chỉ dẫm chân tại chỗ ở Luyện Khí kỳtầng sáu, đa phần là vì tán tu, cùng với tư chất quá kém, cho nên đến tận bây giờ vẫnkhông thể tiếp xúc với tu sĩ có pháp lực cao thâm. Dù sao, cho dù là tán tu cũng phải cótu vi tương tự nhau mới có thể giao lưu, xưng huynh gọi đệ.Hôm nay, thấy hắn là tu sĩ cao cấp Trúc Cơ kỳ, đối phương đương nhiên nghĩ rằngđây là một kỳ ngộ hiếm có, hơn nữa còn muốn có chút ưu ái từ hắn.Hàn Lập nghĩ thông điểm này, không khỏi cười thầm. Nếu đối phương có thể làmhắn vừa lòng, hắn cũng không tiếc cho đối phương chút ích lợi.Lập tức Hàn Lập nhìn lão đạo, chậm rãi nói.“Ngươi đóan đúng đó, ta đích thực là tu sĩ Trúc Cơ kỳ!”Lão đạo đầu bạc nghe Hàn Lập nói vậy, vẻ mặt càng trở nên cung kính, đươngnhiên nét vui mừng trong mắt cũng càng nhiều thêm.“Chẳng biết tiền bối đột nhiên xuất hiện ở đây có sự tình gì muốn phân phó vãnbối?” Đạo sĩ cung kính nói.Việc này cũng là rất bình thường, nếu muốn kiếm ích lợi từ Hàn Lập, đương nhiênphải cung kính một chút.Hàn Lập nghe nói, trên mặt lộ vẻ hài lòng, nhẹ nhàng nói:“Trước tiên là nói về lai lịch của ngươi đi. Hôm nay ta thấy ngươi biểu diễn Khốnghỏa thuật trong Vương phủ, quả thực rất hay!” Hàn Lập đầu tiên là tán đối phương mộtcâu, nhưng lời nói này quả là thật lòng.Lão đạo nghe Hàn Lập nói vậy, trên mặt toát lên vẻ kinh ngạc.Hắn không ngờ rằng vị tiền bối này lại thấy được mình biểu diễn, vội cuống quýt,khiêm tốn nói:“Không dám, làm tiền bối chê cười rồi! Vãn bối cũng chỉ biết thuật điều khiển lửamà thôi, chưa bằng ai cả. Còn các công pháp khác cũng còn rất kém. Vì vậy mà lai lịchcủa vãn bối kỳ thật không có gì hay để nói cả. Khi vãn bối còn trẻ, tình cờ tìm được mộtquyển “Liệt dương quyết” trên người một vị tu tiên sắp chết, lúc đó mới tiến vào tu tiêngiới. Chỉ đáng tiếc là tư chất quá kém, hơn nữa không có người chỉ điểm nên miễn cưỡngmới luyện thành tầng thứ sáu mà thôi”.“Thuật điều khiển lửa của ngươi cũng là công pháp trên quyển sách kia sao?” Tronglòng Hàn Lập có chút hứng thú, liền tiện mồm hỏi.“Không, không phải vậy. Thuật điều khiển lửa này là do năm đó vãn bối luyện côngpháp tới bình cảnh, thực sự không thể tiến thêm, bất đắc dĩ mới cải biến chút tỉểu xảo. Cóđiều, sau hơn mười năm hoàn thiện sửa chữa, nó cũng đã trở thành thứ mà vãn bối kháưng ý”.“Chính ngươi tự nghiên cứu thành?” Hàn Lập trong lòng cả kinh, một lần nữa quansát lão đạo tóc bạc vài lần, lộ ra vẻ kinh ngạc.“Đúng vậy, tiền bối! Vãn bối còn đem tâm pháp đó viết thành một quyển “Lộngdiễm quyết”. Nếu tiền bối không chê, xin chỉ bảo cho vãn bối một chút!” Lão đạo thấydường như Hàn Lập rất có hứng thú đối với thuật điều khiển lửa của mình, chợt nhanh trívội vàng lấy từ trong người ra một quyển sách hơi mỏng, cung kính đưa cho Hàn LậpHàn Lập thấy vậy, cảm thấy nao nao.Nói thật, Hàn Lập mặc dù có chút ngạc nhiên đối với những biến hóa thú vị của ngọnlửa mà lão điều khiển nhưng cũng không có ý định cưỡng đoạt lấy công pháp của đốiphương.Hắn cũng không cho rằng tiểu kỹ xảo điều khiển ngọn lửa này có nhiều tác dụng đốivới mình.Nhưng lão đạo đột nhiên chủ động đưa ra, quả thực ngòai ý muốn của hắn, nhưngcũng tiện thể nhận lấy, lật ra xem vài lần.Mới đầu, Hàn Lập chỉ xem với sách với thái độ thản nhiên.Nhưng sau khi đọc một lát, sắc mặt bình thản lúc đầu của Hàn Lập dần trở nên kinhngạc.Đoạn đầu sách nói về một ít bí quyết nhỏ về hình thái biến hóa của ngọn lửa, quảthật không có nhiều ý nghĩa đối với Hàn Lập, chỉ là hào nhoáng bên ngoài mà thôi.Nhưng mấy tờ cuối trong quyển sách của lão đạo lại đề xuất một loại khái niệm phápthuật linh hoạt mơ hồ và một số loại phương pháp có thể tu luyện khiến Hàn Lập có cảmgiác được mở mang rất nhiều, nghĩ rằng đã được lợi ích không nhỏ.Một lát sau, Hàn Lập nhẹ nhàng đóng quyển sách lại.Giờ cũng không phải lúc nghiên cứu công pháp, phải chờ lúc rảnh rỗi mới có thể xemkỹ lại quyển sách này.Tin rằng, việc này sẽ khiến sự hiểu biết và vận dụng pháp thuật của hắn càng tăngthêm một tầng.“Ta nhận quyển sách này ! Ta biết, mặc dù ngươi nói đưa ra để ta chỉ dạy một chút,nhưng thật ra là muốn tặng ta. Nhưng ta là tiền bối, đương nhiên sẽ không lấy không củangươi cái gì. Ở đây ta có một ít đạo thư (sách về đạo pháp), pháp khí các cấp và một sốloại đan dược hữu ích đối với Luyện Khí kỳ, ngươi có thể tùy ý lựa chọn một loại để đổilấy quyển sách này. Hiện tại cho ngươi thời gian uống một chén trà, cần phải suy nghĩcho kỹ”.Hàn Lập nhìn lão đạo, nói một hơi khiến lão đạo kích động mãi không thôi.“Đa tạ tiền bối, đa tạ tiền bối đã ưu ái!” Khuôn mặt lão đạo đầu bạc đỏ ửng lên, cóchút run rẩy vì hưng phấn.Hàn Lập cười nhẹ, không nói gì mà chỉ khẽ nhắm mắt, ngồi dưỡng thần trên ghế.Còn lão đạo giống như kiến trên chảo nóng, bắt đầu đi đi lại lại không ngừng trongphòng, dáng vẻ rất phân vân khó xử.“Thế nào, nghĩ kỹ chưa?”Một lát sau, Hàn Lập thấy thời gian đã đủ, liền mở hai mắt, bình tĩnh hỏi.“Vãn bối nghĩ kỹ rồi. Vãn bối muốn một chút đan dược có thể khiến tu sĩ Luyện Khíkỳ đột phá bình cảnh” Lão đạo thấy Hàn Lập hỏi, rốt cuộc cũng đưa ra quyết định, quảquyết nói.Hàn Lập nghe vậy, không có vẻ gì là ngạc nhiên. Hắn cũng dự đóan là đối phươngsẽ lựa chọn đan dược. Dù sao pháp khí và đạo thư đều không thể làm cho công pháp tiếnthật nhanh được.Vì vậy Hàn Lập nhẹ nhàng phất tay áo, trên mặt bàn được làm bằng hồng mộc liềnxuất hiện hai chiếc bình nhỏ màu xanh giống nhau như đúc.“Đây là hai bình Hoàng Long Đan, có hiệu quả rất rõ ràng đối với tu sĩ dưới tầngmười của Luyện Khí kỳ. Ngươi hãy lấy đi!” Hàn Lập vẫn bình thản nói.“Luyện Khí kỳ tầng mười… Đa tạ tiền bối đã hậu ái! Đa tạ…” Ánh mắt lão đạo nhìnhai bình đan dược một cách vô cùng nóng bỏng, miệng liên tục nói đa tạ, hưng phấn tiếntới cầm lấy hai bình đan dược.Sau đó, hắn liền nôn nóng mở nút một chiếc bình ra, đặt lên mũi ngửi, trên mặt lộ rathần sắc cực kỳ thỏa mãn.“Ta lần này tìm ngươi, kỳ thật là có việc khác cần ngươi làm. Sau khi hoàn thành, tasẽ lại có trọng thưởng nữa cho ngươi!” Hàn Lập nhìn đối phương cẩn thận đút hai chiếcbình vào ngực, không hề vội vã nói ra mục đích chính mình đến lần này.Được trọng thưởng, Hàn Lập không tin đối phương lại không động tâm.Quả nhiên, lão đạo nghe vậy liền mặt mày hớn hở nói:“Tiền bối có chuyện gì cứ phân phó là được, vãn bối nhất định vạn chết không từchối!”Hàn Lập nghe vậy, mỉm cười nói:“Kỳ thật cũng không có chuyện gì to tát. Chỉ là muốn ngươi theo dõi hành tung củađồ đệ tiểu Vương gia của ngươi và tổng quản nội phủ trong vòng vài tháng. Nếu có phátsinh chuyện gì khác thường thì nói ngay cho ta biết!”Hàn Lập mặc dù chỉ nói thoáng qua như vậy nhưng lão đạo nghe xong, có chút cảmgiác sợ hãi.Hắn thực sự không nghĩ rằng vị tiền bối này lại yêu cầu mình giám thị hai phàm nhân,hơn nữa trong đó có một người là đồ đệ mới của mình.Lão đạo cảm thấy khó hiểu, liếc nhìn Hàn Lập, liền cẩn thận hỏi:“Vãn bối có thể biết nguyên nhân bên trong được không? Hai người này chẳng lẽ cógì không ổn sao?”Lão đạo hỏi một cách cực kỳ cẩn thận, chỉ sợ vô ý nói gì có thể đắc tội vị cao nhânnày.Trên mặt Hàn Lập thực sự không hề lộ ra chút gì vui vẻ, nhưng cũng không trả lờiđạo sĩ ngay mà cân nhắc một chút rồi mới trầm giọng nói:“Kỳ thực ta là tu sĩ của Hoàng Phong cốc trong thất phái. Ma đạo đang xâm lấnViệt quốc chúng ta, hẳn ngươi cũng biết. Mà ta lại hoài nghi hai người đó có thể có quanhệ với ma đạo. Cho nên cần có người giúp ta theo dõi hành tung của bọn họ, đề phòng sựcố bất ngờ!”Mặc dù Hàn Lập không nghĩ rằng vị Vương tổng quản và tiểu Vương gia là ngườicủa ma đạo, nhưng tốt nhất là cẩn thận thì vẫn hơn. Đối với những chi tiết chưa biết về haingười này, Hàn Lập vẫn cực kỳ thận trọng, cho nên mới tìm lão đạo này để giám thị hànhđộng bọn họ.Chẳng qua, hắn đương nhiên không thể nói hết toàn bộ cho lão đạo được, mà đànhphải dùng đến ma đạo để nói cho lão đạo hiểu rõ vấn đề.Dù sao hai người này rất nguy hiểm, đây chính là kết luận bằng cảm giác của HànLập, thực sự không thể nói với kẻ khác được.Quyển 4Chương 295: Phó Ước“Cùng ma đạo có liên quan?”Lão đạo nghe được Hàn Lập là tu sĩ của Hoàng Phong Cốc, cũng không tỏ vẻ kinhngạc, chuyện này hắn đã sớm đoán ra được, trong thất phái tu sĩ Trúc Cơ kỳ ở ngoài thựcsự rất ít. Nhưng khi nghe được đồ đề mà mình muốn thu nhập cùng với Vương tổng quảncó thể dính líu đến ma đạo thì sắc mặt cũng trở nên tái xanh.Nên hiểu rằng ma đạo tại tiên giới Việt quốc vốn rất nổi danh, chỉ có thể dùng mấychữ, tàn nhẫn, máu tanh mà miêu tả. Mà hắn chỉ là một tiểu tu sĩ Luyện Khí kỳ, tự nhiênlà muốn trốn cũng không kịp.“Tiền bối có lầm không! Vị Tiểu vương gia kia chính ta xác thật đã kiểm tra thân thể,trong cơ thể một chút pháp lực cũng chẳng có” Lão đạo sau khi kinh hãi liền cẩn thận suynghĩ, có điểm khó có thể tin.Dù sao hắn và vị tiểu vương gia cũng tiếp xúc với nhau một đoạn thời gian, thật sựnhìn không ra đối phương có điểm gì giống với người trong ma đạo như lời đồn.Hàn Lập nghe đối phương nói thế, cũng không nói thêm gì nữa, thần sắc bĩnh tĩnh,nói một cách đơn giản:“Vậy hai người có phải là ma đạo hay không,ngươi sau này tự mình tìm hiểu thì sẽphát hiện ra chỗ dị thường, không cần ta phải giải thích. Ta cũng không phải muốn ngươicó hành động bất lợi với hai người kia, chỉ đơn giản là giám thị một chút, mặt khác ngươingàn vạn lần không được có bất cứ hành động dò xét gì. Vạn nhất sau khi đối phươngbiết rằng ngươi phát hiện ra thân phận bọn chúng, sợ rằng tính mạng khó bảo toàn!”Hàn Lập cuối cùng cảnh cáo lão đạo một câu.Trong mắt lão đạo tóc bạc tràn đầy vẻ hoài nghi, sau khi nghe những lời này củaHàn Lập, lập tức lộ ra thần sắc sợ hãi.Chần chờ một hồi, lão đạo liền há mồm há miệng, có chút lo sợ hỏi :“Vạn nhất hai người này phát hiện ra ta giám thị bọn họ thì phải làm thế nào? Bầnđạo pháp lực thấp kém, thật sự chỉ sợ làm hỏng đại sự của tiền bối”Hàn Lập nghe vậy hơi nhíu mày.Bộ dáng lão đạo có vẻ xìu xuống, muốn đánh trống lui trận, xem ra cần phải chothêm chỗ tốt nữa mới được.Nghĩ tới đây, Hàn Lập thò tay vào túi trữ vật lấy ra một kiện đồ vật, nhẹ nhạng đặtlên bàn.“Giám thị hai người này thật sự có chút nguy hiểm, Ta có một kiện thượng cấp phápkhí thích hợp để đưa cho ngươi phòng thân. Đợi khi xong việc này, nó cũng chính thứcthuộc sở hữu của ngươi.” Hàn Lập chỉ vào hạt châu đang tỏa quang mang màu tím nhànnhạt để trên bàn, thản nhiên nói với lão đạo.“Thượng cấp pháp khí! “Lão đạo vừa nghe xong, tinh thần nhất thời phấn chấn.Thật đáng thương cho lão qua bao nhiêu năm mà trong túi đừng nói đến thượng giaipháp khí, ngay cả trung cấp cũng chưa bao giờ được cầm đến tay.“Đây là Tử Quang châu, chỉ cần rót pháp lực vào bên tronglập tức tạo ra một mànhào quang bảo vệ toàn thân, nếu là tu sĩ Luyện Khí kỳ bình thường khó có khả năng pháđược phòng ngự này. Thế này cũng đủ để ngươi ứng phó với đại bộ phận nguy hiểm rồi!”Hàn Lập thần sắc không đổi, chậm rãi nói.“Đây là phòng ngự pháp khí?” Sau khi nghe được rõ ràng, chi tiết lời giới thiệu này,trong mắt lão đạo sĩ này như phún lửa.Phòng ngự pháp khí trong các loại pháp khí tối thiểu cũng là trân quý nhất, nếu nhưlão đạo này muốn dựa vào linh thạch mình tích cóp được để mua thì sợ rằng cả cuộc đờicũng chẳng có cơ hội .“Tốt, việc này bần đạo sẽ tận sức” Lão đạo tóc bạc tâm tình bất định , sau đó rúttcuộc cũng cắn răng đáp ứng.Xem ra câu chim chết vì mồi, người chết vì tiền ở trong tu chân giới vẫn chẳng sai.Hàn Lập thấy lão đạo đáp ứng việc vô cùng nguy hiểm này, trên mặt tuy lộ vẻ tươicười nhưng trong lòng không khỏi có chút cảm thán.“Cái tiêu ký linh lực này tạm thời để trong người ngươi, như vậy vạn nhất nếu cóviệc gì xảy ra ta cũng có thể lập tức đến tìm ngươi, nói không chừng sẽ cứu được mộtmạng! Mặt khác, sau khi việc này xong xuôi, ta cũng sẽ cho ngươi một bình HoàngLong đan làm thù lao” Hàn Lập dùng thủ pháp đồng dạng, đem một đoàn linh khí đưavào người lão đạo, vừa đấm vừa xoa nói.Lão đạo sĩ thấy Hàn Lập làm như vậy, sau khi run run cũng ra vẻ không biết ý địnhchân thật của hắn mà luôn miệng tạ ơn.Hàn Lập thấy lão đạo thức thời như vậy cũng không khỏi nhịn cười , sau đó mớiđứng dậy cáo từ . Lão đạo sĩ cung kính tiễn hắn yên lặng rời khỏi vương phủ.Hắn không có ý lập tức quay về Tần Trạch, mà tùy ý tìm một trà lâu đi vào ngồiuống trà, bắt đầu ngồi suy ngẫm lại tất cả việc phát sinh gần đây, nhìn lại xem mình cóchỗ nào không ổn hoặc là để lại dấu vết gì đó hay không.Thường xuyên xem xét lại việc mình đã làm, kiểm điểm thật kĩ càng đã trở thànhthói quen của hắn. Chỉ có không ngừng giảm bớt các nhược điểm bản thân mới có thểlàm cho hắn ở trong mỗi bước nguy cơ của tu tiên giới mới được bình yên vô sự cho đếnnay.Vì vậy Hàn Lập ngồi trong trà lâu nửa ngày thời gian , cho đến khi trời tối sầm mớitừ trong ánh mắt khác thường của điếm tiểu nhị rời đi.Chỉ kêu một chén nước trà mà ngồi đến nửa ngày, tên tiểu nhị này cũng lần đầu tiênnhìn thấy nên sau này không ngừng hướng người khác buôn dưa chuyện này làm choHàn Lập vô ý trở thành chuyện cười của một ít phàm nhân, hắn căn bản không từng nghĩđến chuyện dọa người như thế.Thời gian ước định với lão giả họ Tiêu còn chưa tới, nhưng Hàn Hập cũng khôngđịnh đêm hôm khuya khoắt mới đi.Hắn cũng sẽ không đúng giờ, tốt nhất là đến sớm một chút, phòng ngừa đối phươnglại giở trò.Sau khi đi trên đường một lát, Hàn Lập đột nhiên nhíu mày.Hắn cảm ứng được tiêu ký của ông cháu họ Tiêu, lẽ tất nhiên là không chỉ về khuphía Đông mà ngược lại ở khu phía Tây, điều này làm cho Hàn Lập không khỏi tức giận.Hừ một tiếng lạnh lùng, Hàn Lập thừa lúc xung quanh không có người, liền némThần Phong Chu lên trời, cả người biến thành đạo bạch quang đi theo hướng cảm ứng .Nói đến việc dùng linh khí cảm ứng để truy tìm người, chính là một thủ đoạn mà tusĩ Trúc Cơ kỳ rất thường dùng, bất quá đại đa số chỉ có thể cảm ứng được trong khoảngmười dặm phụ cận. Còn Hàn Lập dựa vào Đại Diễn Quyết lại có khả năng tìm kiếm trongphạm vi hơn trăm dặm, thật sự làm người khác kinh sợ.Điều này cũng làm cho Hàn Lập vô cùng chờ mong việc luyện thành Đại DiễnQuyết tầng thứ hai!Chỉ trong chốc lát Hàn Lập đã đứng trên Thần Phong chu nhìn một tòa trang việnkhông ra gì nằm ở dưới chân cách hơn mười trượng, trong trang viện chỉ có ba gianphòng không lớn, khá cũ.Đứng trên tiểu chu trắng sáng như ngọc, Hàn Lập cũng không lập tức hạ xuống màlẳng lặng không nói, tựa hồ như lo lắng chuyện gì đó.Cuối cùng Hàn Lập khẽ nhấc chân, tiểu chu lập tức như sao băng giáng xuống đất.Nhưng khi cách mặt đất chừng năm sáu trượng, đột nhiên pháp khí dừng lại, thân thểHàn Lập nhẹ nhàng nhảy từ trên xuống, đồng thời tay phải hắn hướng lên không trung thuhồi tiểu chu, nhất thời nó biến nhỏ rơi vào tay hắn.Hành động như nước chảy mây trôi, không hề phát ra một tiếng động.Sau đó thân hình như quỷ mị tiến tới trước gian phòng ở giữa, từ từ phóng thần thứcra dò xét động tĩnh bên trong.Hàn Lập rõ ràng cảm ứng được có hai người ở trong phòng không thể nghi ngờ.Quả nhiên thần thức của hắn vừa tiến vào bên trong phòng thì đã nghe thấy thanh âmcủa cô gái.“Gia gia, chúng ta làm như vậy liệu có chọc giận đối phương không? Nếu người kiathật sự tới tìm thì những từ ngữ đã được chuẩn bị kỹ càng có tác dụng gì?” Thanh âm côgái tràn ngập lo lắng, xem ra Hàn Lập đã để lại cho nàng ấn tượng cực kỳ cường đại,khắc sâu.“Hừ! Nhà đầu ngốc nhà ngươi, người ta nói có thể sử dụng một chút linh khí tìmđược chúng ta thì thật sự đúng như thế sao? Gia gia ngươi ăn muối còn nhiều hơn ngươiăn cơm. Chuyện bị đe dọa gia gia ngươi nghe nhiều rồi! Ta cũng chẳng tin người kia nóilà thật. Hơn nữa cho dù thật sự có pháp thuật cảm ứng nhưng khoảng cách xa như vậy thìtu sĩ Trúc Cơ kỳ cũng không có khả năng tìm ra được. Nếu như còn ở Đông khu thì thựcsự sẽ bị người này tìm đến.” Lão giả hừ lạnh một tiếng rồi giáo huấn cháu gái một trận.“Nếu nói vậy, chúng ta sao không lập tức rời khỏi Việt Kinh ngay trong đêm nay màlại đi đến Tây khu? “ Cô gái vẫn chưa phục, lập tức phản bác.“Ngươi vẫn chưa hiểu ra ? Gia gia ngươi vừa rồi cũng chỉ đoán mà thôi! Tìm đượchay không vẫn chưa thể biết được. Nếu thật sự ta đoán đúng thì ông cháu chúng ta sẽchẳng chạm mặt với người này, có thể đến nơi khác tiêu diêu tự tại. Nhưng dù sao đốiphương cũng là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, nói không chừng sẽ có phương pháp truy tung vô cùngxa. Chúng ta chạy ra ngoài Việt Kinh, vạn nhất bị đối phương bắt được thì không có cáchnào để giải thích. Mà ở Tây khu thì không giống thế, tùy tiện có thể tìm một cái cớ đểứng phó.” Lão giả tựa hồ rất sủng ái đối với cô gái, không thể làm gì khác hơn chính làgiải thích rõ ràng, chi tiết một lần.“Hì hì gia gia cũng thật giảo hoạt! Tuy nhiên cháu xem hình như người này khôngphải loại hèn hạ, chúng ta đâu cần phải ẩn úp như thế? Theo như cháu cần phải lợi dụngquyển sách nọ để giao dịch có lợi một phen với đối phương, nói không chừng có thểkiếm được không ít chỗ tốt! Dù sao quyển sách kia cũng quá thâm ảo, đối với chúng tachẳng có tác dụng gì” Cô gái sau khi cười nhẹ hai tiếng, không thèm để ý nói.“Hừm, thế gian hiểm ác, không dễ dàng như ngươi nghĩ đâu! Đích xác theo lẽthường mà nói, nếu mọi người quang minh chính đại giao dịch với nhau thì cũng chẳngcần phải né tránh. Nhưng ngươi có từng nghĩ tới, giao dịch công bằng chỉ tồn tại khi nàohai người thực lực tương đương nhau, một bên mạnh, một bên yếu làm gì có cái gì côngbằng!”“Hơn nữa quyển sách này đối với chúng ta chẳng là cái gì, nhưng tới tay người nàynói không chừng là bảo vật. Sau đó lập tức ra tay giết chúng ta diệt khẩu. Gia gia gặpnhững chuyện như thế không phải chỉ một lần! Làm sao ta có thể tin tưởng được ngườinọ đây? Dù sao ông cháu chúng ta tu vi kém đối phương quá xa, muốn giết chúng ta hắncũng chỉ tốn chút sức lực.” Thanh âm lão giả tỏ vẻ buồn bã, hiển nhiên đối với sự thậtsinh mệnh nằm trong tay kẻ khác thực sự cực kỳ bất đắc dĩ.“Gia gia, không cần nản chí như vậy! Không phải gia gia đã nói rồi sao, người kiatuy nhìn còn trẻ nhưng nói không chừng là lão yêu quái sống không biết bao nhiêu nămrồi.” Cô gái thấy vậy, vội vàng mở miệng an ủi.Trong lúc đó đột nhiên từ phòng ngoài truyền đến một thanh âm lạnh lùng của ngườimà bọn họ sợ nhất.“Như thế nào, ta giống lão yêu quái lắm sao?”Hai ông cháu sắc mặt đại biến, cửa phòng ban đầu đóng chặt nhưng đột nhiên vôthanh vô tức mở ra, Hàn Lập không hoảng không vội đi tới.Vừa vào bên trong, Hàn Lập không khách khí ngồi ở ghế chủ tọa, sau đó thần sắccực kỳ bình tĩnh, nhìn hai người không nói gì.Quyển 4Chương 296: Bái Sư“Lão yêu quái nào, không có ai nói lời này!” Cô gái sắc mặt đại biến, vội vàng cườimiễn cưỡng, cúi đầu thấp xuống, không dám liếc mắt nhìn qua.Hàn Lập cười khẽ một tiếng, không có cùng tiểu cô nương này so đo, mà ánh mắtphát lạnh nhìn về phía lão giả.Khuôn mặt của lão giả đồng dạng cũng kinh hoảng thất thố.Hắn thực sự không biết lời nói vừa rồi Hàn Lập nghe được bao nhiêu, trong lòng âmthầm kêu khổ không ngừng, những từ ngữ được chuẩn bị kỹ trước kia cũng không dámnói ra.“Không nghĩ tới tiền bối đã tới nhanh như vậy. Vãn bối còn tưởng phải đợi tối thiểu làhơn hai cảnh giờ nữa. Vãn bối sẽ đưa cho tiền bối quyển sách kia”.Lão giả dưới tình huống bất đắc dĩ, đành phải cố gượng tinh thần để ứng phó với vẻbất thiện của Hàn Lập, vừa mở miệng liền rất thông minh lập tức đề cập đến quyển sách,hi vọng có thể làm Hàn Lập hạ lửa giận.“Tốt, lấy đem qua đây” Ánh mắt Hàn Lập như đao kiếm sau khi nhìn chòng chọclão giả một lát, rút cuộc lạnh lùng nói.Điều này làm cho lão đem tâm trạng tạm thời trở lại bình thường, theo suy nghĩ củalão thì đối phương ít nhất sẽ không lập tức phát tiết tức giận.Lão trong miệng vội vàng đáp lời, người liền hướng phòng bên cạnh đi đến. Mà côgái kia thấy vậy thì cước bộ cũng động đậy muốn cùng đi nhưng bị hắn dùng ánh mắtchế trụ lại.Cười nói gì đi chứ.Nếu hai người đều rời đi thì không phải đã cố ý làm đối phương tức giận sao chứ. Sẽlàm cho đối phương nghĩ rằng ông cháu bọn họ muốn giở thủ đoạn, mà lão giả hiện nayđã hoàn toàn bỏ đi ý niệm không thực tế ở trong đầu, sợ sẽ làm Hàn Lập sinh ra hiểulầm.Cô gái chu cái miệng nhỏ nhắn, đành phải ở lại trong phòng, một câu cũng khôngdám nói, đứng tại chỗ với Hàn Lập.Động tác lão giả cực kỳ khéo léo, đảo mắt đã cầm một cái hộp gỗ cũ kĩ bị hư hại điđến, xem ra là quyển sách phải ở trong đó mới đúng.“Tiền bối, công pháp thu liễm hơi thở của hai ông cháu ta chính là học được từ trongquyển sách này, xin mời tiền bối nhìn qua một chút, xem có điểm tác dụng nào haykhông?” Lão giả đi vài bước đến trước Hàn Lập, vẻ mặt cung kính nói, nhẹ nhàng mởhộp gỗ, lộ ra một quyển sách bằng da màu vàng nhưng đã biến thành đen, rồi đưa choHàn Lập.Vừa thấy sách này thì đã biết nó là một cổ vật niên đại rất lâu.Hàn Lập nheo nheo mắt, sau khi nhìn vài lần quyển sách trên tay đối phương, liềngật gật đầu đón lấy nó.Tuy vì niên đại quá lâu nên màu đã bị biến đổi, nhưng khi ngón tay Hàn Lập chạmvào trang bìa thì có cảm giác trơn nhẵn, hơn nữa còn phảng phất vô cùng cứng cáp.Xem ra tài liệu của nó không phải bình thường, mà là do da của một yêu thú nào đóđặc chế ra. Nếu không cũng không có khả năng lâu như thế mà còn có thể bảo tồn.Hàn Lập khẽ vuốt quyển sách trong chốc lát, sau khi trầm ngâm một chút mới chậmrãi giở ra.Sau khi đưa mắt nhìn đại khái vài lần, Hàn Lập liền nhíu mày.Quyển sách này vừa lật ra thì đập vào mắt hắn chính là một loại thượng cổ văn tựnào đó rất lạ lẫm, Hàn Lập có thể khẳng định rằng hắn căn bản là không biết, cũng chưabao giờ nhìn thấy thứ tương tự ở trong tàng thư của Hoàng Phong cốc.Một khi đã không biết, Hàn Lập sẽ không lãng phí thời gian, mà là nhanh chóng lậtra phần phía sau của quyển sách.Kết quả tại hai trang cuối cùng, hắn rút cuộc phát hiện ra tựa hồ có người đưa thêmvào một bộ vô danh khẩu quyết, mà nó viết bằng văn tự hiện dùng, không giống như tutiên giới hay dùng một loại chữ viết cổ, làm hắn dễ dàng đọc hiểu.Trong lòng Hàn Lập biết đây là bộ công pháp thu liễm hơi thở kia, nên không kháchkhí tĩnh tâm suy ngẫm.Sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập liền từ từ khép sách lại, trên mặt lộ ra thần sắccó vài phần đăm chiêu.Mà lão giả ở một bên vẫn thủy chung không dám thở mạnh, tim lại đập thình thịch,biết giờ phút này chính là thời điểm quyết định vận mệnh của ông cháu họ. Đối phương sẽxử trí bọn họ như thế nào thì cũng chỉ ở tại ý nghĩ trong lúc này.Hàn Lập không để ý đến tâm tính khẩn trương của lão giả, liền không sợ không vộilấy từ trong túi trữ vật ra một cái hộp ngọc, vừa khéo thu vào.Sau đó hắn mới quay mặt bình thản nói với lão giả.“Quyển sách này ta thu lấy. Hiên tại hai ông cháu ngươi muốn đổi lại cái gì, có thểnói cho ta nghe, nếu có thể ta sẽ tận lực thỏa mãn yêu cầu của các ngươi”.Thanh âm Hàn Lập không lớn nhưng đến tai lão giả cùng cô gái lại giống như âmthanh của tự nhiên rất dễ nghe.Hai người lúc này biết rằng chẳng những bảo vệ được mạng nhỏ, xem ra còn có chỗtốt, không khỏi đều lộ ra vẻ kinh hỉ.“Tiền bối, có đúng là sẽ thương lượng với ông cháu ta một chút?” Sau khi nguy cơqua đi, lão giả lại muốn có được ích lợi lớn nhất cho lần trao đổi này, hấp tấp hướng HànLập cười nói.Phải biết rằng trước khi Hàn Lập đến, ông cháu bọn họ hai người rõ ràng là rất sợhãi đối phương giết người diệt khẩu, căn bản không nghĩ đến sự tình thương lượng đểtrao đổi vật phẩm.Bây giờ nghe hắn hỏi như vậy nên tự nhiên có chút thất thố.Hơn nữa hiện tại thấy Hàn Lập không phải là loại tiểu nhân trở mặt vô tình nên lãogiả cũng bạo gan.“Tùy các ngươi, thời gian không quá lâu là được”.Hàn Lập bởi vì tìm được một bộ bí quyết cực kỳ hữu dụng cùng với một quyển sáchcổ thần bí nên tâm tình rất tốt, không thèm để ý phất phất tay nói.“Đa tạ tiền bối hậu ái! Hai người bọn ta chỉ cần một chút thời gian là được” Lão giảvui mừng hớn hở nói.Sau đó lão lập tức lôi kéo cô gái đi ra ngoài phòng, hai người bắt đầu to to nhỏ nhỏ.Hàn Lập thấy vậy khẽ cười.Tuy hắn có thể dễ dàng ra tay tiêu diệt hai người này, nhưng Hàn Lập tự phụ mìnhkhông phải là người cùng hung cực ác, nếu không cần thiết thì hắn sẽ không làm loạichuyện nói không giữ lời đó.Sau một lát lão giả với cô gái mang theo vẻ mặt cổ quái đi đến, bộ dáng tựa hồ cóchút bất an.Hàn Lập thấy tình hình có điểm kỳ quái nhưng trong miệng vẫn hỏi:“Hai người bọn ngươi suy nghĩ kỹ chưa?”“Tiền bối, ông cháu ta đã thương lượng qua, cháu gái tại hạ không muốn vật ngoạithân, nhưng có một yêu cầu táo bạo mong tiền bối có thể thành toàn.” Sau khi trù trừ lãogiả mới cắn răng nói ra một câu làm Hàn Lập ngoài ý muốn.“Yêu cầu gì?” Hàn Lập nhíu mày, chậm rãi hỏi.Chẳng biết vì sao trong lòng hắn lúc này đột nhiên lại có cảm giác phiền toái.Lão giả trở nên chần chờ cho đến khi thấy Hàn Lập không lộ ra vẻ gì mới hàm hàmhồ hồ nói ra vài lời.“Kỳ… kỳ thật cháu gái tại hạ thực sự ngưỡng mộ tu vi thâm hậu, công pháp caothâm của tiền bối. Muốn… muốn bái làm đồ đệ của người, nguyện ý từ nay về sau phụcthị tiền bối. Mong rằng với lòng thành tâm của cháu gái lão thì tiền bối có thể đáp ứng”.Sau khi lão giả lắp bắp nói xong, cô gái rất thông minh liền vội vàng bái lạy HànLập, dập đầu một cái mạnh mẽ xuống đất. Hàn Lập căn bản không ngờ sự tình lại nhưvậy, nên sau khi kinh hãi liền lập tức trở nên dở khóc dở cười.Bắt hắn thu nhận đồ đệ, việc này không phải là giỡn chơi chứ hả? Chính hắn tạitrong tu tiên giới còn rón rón rén rén, không thể tự bảo vệ được, sao còn có thể mangthêm trẻ nít được.Hắn khẳng định sẽ không đáp ứng việc này.Chẳng qua lời nói không thể thu lại được, tư chất của tiểu cô nương hắn chưa cókiểm tra cẩn thận nhưng cũng không tệ. Nếu không với tuổi còn ít cũng sẽ không luyệnđến cảnh giới Luyện Khí kỳ tầng sáu. Lúc trước hắn đã phải điên cuồng ăn đan dược mớicó thể tiến đến mức này.Như vậy xem ra, để cho tiểu cô nương này sống trong sự hỗn loạn ở cấp thấp của tutiên giới, tựa hồ có chút đáng tiếc. Tuy hắn vẫn không thể thu nàng làm đồ đệ nhưng cóthể giới thiệu cho một người sư phụ. Khó có được một tiểu cô nương có bộ dáng tinhquái, hắn sẽ không bỏ đi cơ duyên này.Hàn Lập nhớ rõ ràng vị tiểu lão nhân Mã sư huynh đến nay còn chưa có thu môn hạ.Thêm nữa, sau khi hắn hoàn toàn rời khỏi Bách Dược viên, liền gặp qua Mã sưhuynh một lần và nghe phàn nàn rằng lão phải tự mình đi trông coi vườn thuốc, sớm biếtthế thì đã thu lấy một đồ đệ ngoan hiền cho rồi.Hôm nay vị tiểu cô nương vừa nhìn đã biết là cực kỳ băng tuyết thông minh, nếuđích xác tư chất không kém thì cũng không ngại giới thiệu thử một lần cho Mã sư huynh.Lão có vừa lòng hay không, có nguyện ý thu nhận hay không, đó là sự tình không liênquan đến hắn.Hàn Lập nghĩ như vậy, trên mặt lộ ra vẻ trầm tư suy nghĩ, làm lão giả cùng cô gáinghĩ rằng hắn thực sự xem xét việc thu nhận, không khỏi đều lộ ra vẻ hưng phấn.“Đi tới đây, để ta xem tình huống linh căn của ngươi” Hàn Lập phục hồi lại tinh thầntừ trong trầm tư, hướng cô gái vẫy tay ra hiệu, bình tĩnh nói.“Dạ, tiền bối!”Cô gái có vẻ cực kỳ nhu thuận, cung kính đáp ứng, sau đó nhẹ nhàng đi đến trướcngười Hàn Lập, chủ động đưa cổ tay mềm mại trắng nõn ra, một chút ý tứ ngượng ngùngliền xuất hiện.Hàn Lập duỗi tay phải ra, nhẹ nhàng cầm lấy cổ tay ngọc ngà của cô gái, bắt đầuđưa linh lực trong cơ thể chậm rãi lưu động, sau đó không lâu liền buông tay.“Song linh căn, tư chất đích thật rất tốt!” Hàn Lập giương mắt nhìn khuôn mặt củatiểu cô nương, thì thào lẩm bẩm.Cô gái cùng lão giả nghe hắn nói như thế, trên mặt toát ra vẻ vui mừng, nghĩ rằngHàn Lập sẽ đáp ứng việc bái sư.Nhưng lời hắn đột nhiên chuyển biến nói:“Đáng tiếc chính là ta không thu đồ đệ. Nếu không bằng vào tư chất của ngươi, làmđồ đệ của ta vậy là đủ rồi”.Lời của Hàn Lập lập tức làm cho ông cháu hai người như bị dội gáo nước lạnh,không khỏi ngây ngốc tại chỗ.Quyển 4Chương 297: Liệt Ngân Hung TấnHàn Lập thấy vẻ mặt thất vọng của cô gái, đột nhiên cười, tiếp theo nhẹ nhàng nói:“Ta tuy không thể thu cô nương làm đồ đệ, nhưng cũng đừng chán nản. Ta có thểgiới thiệu một vị sư huynh đồng dạng cũng là tu sĩ Trúc Cơ kỳ để làm sư phó của ngươi.Nhưng có bái sư thành công hay không thì còn phải xem vị sư huynh này của ta có hàilòng đối với ngươi hay không”.“Thực sao?” Cô gái vốn thất vọng, sau khi nghe nói thế, lập tức tinh thần rung động.Hàn Lập không nói hai lời, từ trên người lấy ra một khối Truyền Âm phù, sau khi nhẹgiọng nói nhỏ với phù lục, liền đem nó cùng với một khối ngọc bài giao cho cô gái.“Ngươi cầm hai thứ này, có thể đến Bách Dược viên của Hoàng Phong cốc tìm mộtvị tiền bối họ Mã, đến lúc đó có bái làm môn hạ được hay không thì còn phải trông vàotạo hóa của ngươi” Hàn Lập thần sắc nhàn nhạt nói.Cô gái không nghĩ tới Hàn Lập tuy không muốn thu nàng làm đồ đệ, nhưng còn cóthể tạo cho cơ hội khác, lại dấy lên một tia hi vọng, vội vàng bái tạ hắn một chút. Mà lãogiả kia đồng dạng cũng trở nên phấn chấn.“Sự tình giới thiệu bái sư, bởi vì không nhất định sẽ thành công nên ta tặng thêmngươi hai kiện Thượng cấp pháp khí, cũng tính là để bồi thường tình cảm cho ông cháucác ngươi”.Hàn Lập nói xong, từ trong túi trữ vật lấy ra một dải lụa thêu kim tuyến cùng mộtthanh tiểu kiếm màu lam, tùy tay đưa cho lão giả.Lão giả thấy vậy, trên mặt lộ vẻ kinh hỉ.Lão vốn tưởng rằng Hàn Lập một khi giới thiệu sư phó cho cô gái đã là ưu đãi khôngnhỏ rồi, không nghĩ tới hắn còn cấp cho hai người điều tốt khác nữa, không khỏi rất lấylàm cảm kích.Lão giả cuống quít đa tạ không ngừng rồi mới cung kính tiếp nhận pháp khí, lộ ra bộdáng cực kỳ yêu thích hai loại pháp khí khác nhau này.Thượng cấp pháp khí, lão đã tu luyện lâu năm nhưng trên người chỉ có một kiện màthôi, hôm nay mới một chút mà đã có được hai kiện, còn điều gì phải bất mãn nữa đây.Sau đó Hàn Lập không có ở đây lâu, tùy tay thu hồi lại hai đạo linh khí tiềm phụctrên thân đối phương, dưới ánh mắt đưa tiễn cung kính của hai ông cháu liền phiêu nhiênrời đi.Đợi hắn thực sự đi xa, lão giả mới vui mừng đem dải lụa đưa cho cô cháu gái, cònthanh tiểu kiếm thì cho mình, rồi chuẩn bị xuất phát đi Hoàng Phong cốc tìm vị Mã tiềnbối kia để xem cháu gái mình có cơ duyên, có thể bái làm môn hạ của thất phái haykhông.Chẳng qua lão giả họ Tiêu cũng có chút kỳ quái, Hàn Lập vì sao lại ở cùng một chỗvới người Tần gia, bọn họ đều là phàm nhân thực sự a.Không đề cập đến suy nghĩ miên man của lão giả, Hàn Lập rút cuộc hứng thú vuithích về tới Tần phủ.Bởi vì dùng pháp khí trực tiếp đáp xuống chỗ ở của mình, cho nên hắn trở về khôngkhiến cho bất luận kẻ nào chú ý, thần chẳng biết, quỷ chẳng hay liền xuất hiện trongphòng ngủ.Mới tìm được bộ khẩu quyết vô danh thu liễm hơi thở, Hàn Lập nghĩ rằng nó cực kỳthực dụng nên ngay đêm đó đã mở sách ra để tu tập.Khẩu quyết chỉ là một chút kỹ xảo vận dụng linh lực mà thôi, dưới pháp lực thâmhậu của Hàn Lập, việc nắm giữ cũng không có cái gì khó khăn.Trong thời gian gần một đêm hắn đã lĩnh hội được phần lớn.Đến buổi sáng ngày thứ hai, Hàn Lập vừa mới ngồi xuống luyện khí, nghĩ thấy vậnkhí gần đây của mình cũng không tệ lắm thì đột nhiên từ trong túi trữ vật truyền đến mộtâm thanh trầm muộn, tựa hồ giống như có cái gì vỡ tan.Thần sắc của hắn lập tức trở nên rất khó xem, vẻ âm trầm hiện trên mặt. Hắn dùngtay lôi từ trong túi trữ vật ra một hạt châu màu tím, giống như đúc pháp khí mà hắn đưacho lão đạo đầu bạc kia, bề mặt hạt châu trong suốt bóng loáng lại vỡ ra mấy khe hởnông sâu khác nhau.Hàn Lập im lặng trong chốc lát, bỗng nhiên không nói ra được lời nào, sau khi nhìnthấy không có ai trong sân thì Thần Phong chu lập tức rời tay lơ lửng trước người, tiếptheo hắn nhảy lên trên tiểu chu, vô thanh vô tức biến mất khỏi Tần trạch.Sau một khắc, Hàn Lập xuất hiện tại một thôn trang nhỏ tại ngoại thành của ViệtKinh. Hắn thần sắc không đổi nhìn ngắm bầu trời chung quanh thôn trang, bộ dáng tựa hồtìm cái gì đó.Rút cuộc trên một ngọn đồi nhỏ hẻo lánh, cách thôn trang vài dặm thì hắn hạ phápkhí xuống, ánh mắt chớp động nhìn chòng chọc không rời một cây dương liễu cực to.Sau nửa ngày hai tay Hàn Lập bắt pháp quyết, trong miệng nhẹ nhàng thoát ra mộtchữ “Thu”.Nhất thời từ dưới bộ rễ đâm sâu trong đất của cây này bay ra một đoàn ánh sángmàu xanh biếc, trong đó có một hạt châu màu tím sáng ngời, đồng dạng trên mặt vỡ ramấy vết nứt. Xem hình dạng kích thước của vết nứt kia thì thấy giống nhau như đúc viênchâu trên tay của hắn.Hàn Lập thở dài, hướng quang đoàn phất tay một cái, hạt châu đã bị vỡ lập tức bayđến trong tay.Hạt châu vừa đến trong lòng bàn tay, quang đoàn ở tầng ngoài lập tức tan rã vàotrong cơ thể Hàn Lập, chỉ còn lại có hạt châu trơ trụi đang xoay xoay trên tay khôngngừng.Hàn Lập trầm ngâm trong chốc lát, ngón tay đột nhiên bắn ra một đoàn hỏa cầu lớnbằng nắm tay, tạo thành một cái hố to ngay dưới gốc đại thụ, làm cho nó khoảnh khắchóa thành tro bụi.Hàn Lập tiến lên quan sát cẩn thận một chút, nhưng không hề thu hoạch được gì.“Xem ra hơn phân nửa là đã gặp phải độc thủ” Hàn Lập lắc lắc đầu thì thào lẩmbẩm.Hắn lúc trước chọn lựa đưa cho lão đạo chính là “Tử Quang châu”, kỳ thật nên gọiđầy đủ là “Tử Quang Cảm Ứng châu.”Pháp khí này sau khi qua luyện chế thì gồm hai viên. Chúng nó chẳng những có thểphóng ra màn hào quang phòng hộ, hơn nữa chỉ cần một viên bị hủy diệt thì viên kia nếuở trong vòng ngàn dặm cũng đồng thời bị phá hủy, có thể nói là không thể tư nghị.Loại pháp khí này là loại mà đệ tử Hợp Hoan tông của ma đạo lục tông thường haydùng để phòng ngự nhất. Hàn Lập trong khi chém giết ở biên giới mới thu hoạch được vàicái, bởi vì nó rất kỳ lạ nên hắn mới để lại mà không có bán đi.Hắn đưa pháp khí này cho lão đạo, kỳ thật còn sợ vạn nhất lão gặp bất trắc thì mìnhcó thể lập tức biết được sự tình.Nhưng vạn vạn lần không nghĩ tới chính là chỉ trong thời gian gần một đêm, lãođạo liền vận dụng nó, hơn nữa xem ra còn dữ nhiều lành ít.Điều này ở ngoài dự kiến của Hàn Lập, có cảm giác ứng phó không kịp.Hắn đứng ở bên hố không nhúc nhích, tựa hồ lo lắng điều gì đó.Sau thời gian một chén trà nhỏ, thần sắc Hàn Lập tựa hồ lay động, sau đó mặt khôngchút thay đổi đem Thần Phong chu thả ra, nhảy lên, biến thành một đạo bạch quanghướng xa xa bay đi.Ngọn đồi nhỏ hoang vu tựa hồ khôi phục yên tĩnh, ngoại trừ vài tiếng chim kêuchiêm chiếp, thì tử khí lần lượt nổi lên âm trầm.“Xoạt”.Sau nửa canh giờ, tại phụ cận vang lên một âm thanh thật sâu đậm.Tiếp theo dưới một cây nhỏ cách xa cái hố to vài chục trượng có một bóng ngườichậm rãi chui ra, toàn thân cao thấp đều bao bao bọc bọc bởi vải đen, chỉ lộ ra ánh mắt uám, tinh quang bắn ra bốn phía, bên ngoài còn có một màn hào quang màu vàng.Nhưng sau khi người này hoàn toàn ra khỏi đất thì màn hào quang màu vàng lập tứcảm đạm, sau đó biến mất vô ảnh vô tung.Sau khi đi ra hắn mới kinh hãi nhìn bầu trời cùng chung quanh một lượt rồi mới trầmgiọng nói:“Xuất hiện đi, người nọ thực sự đi rồi”.Âm thanh vừa dứt thì vài chỗ trên mặt đất xung quanh đồng thời trở nên lồi lõm,thêm ba người ăn mặc giống như vậy lại chui ra, cũng có màn hào quang màu vàng, cũngmặc áo đen che mặt. Một người trong đó có bộ dáng mảnh khảnh, hình như là một nữ tử.“Đại ca, làm sao bây giờ? Bọn họ phân phó chúng ta đem người bắt sống hoặc giếtchết. Nhưng hiện tại chúng ta trơ mắt nhìn người này rời đi, sẽ không có việc gì chứ?”Một vị dáng người thon dài vừa mới chui ra, không khỏi lo âu hỏi. Nghe khẩu âm thì tựahồ tuổi không quá lớn.Người đi ra đầu tiên nghe vậy, thân hình không khỏi có chút run rẩy, những lời nàychính là đang nói ra điều mà hắn lo lắng. Người giao mệnh lệnh ngoan độc vô tình, mấyngười bọn họ đã có nhiều kinh nghiệm.“Sẽ không có việc gì đâu. Khi phân phó thì cũng không nói đến tu sĩ Trúc Cơ kỳ.Đây chính là sự tình ở ngoài năng lực của chúng ta, nếu ra tay cũng chỉ là tìm chết màthôi” Người này có chút không tự tin nói.“Hừ! Đại ca nói rất đúng, chúng ta bằng vào cái gì có thể giữ được tu sĩ Trúc Cơ kỳ,ta còn không tin người này một điểm đạo lý cũng không nói” Nữ tử duy nhất trong bangười có chút khó chịu nói.Nghe xong ba người khác không khỏi nhìn nhau cười khổ. Vị tiểu muội này của bọnhọ đến bây giờ vẫn khờ dại như thế, mạng sống ở trong tay đối phương, người ta còn cóthể nói lý với bọn họ sao chứ”.“Tuy nhiên tiểu muội nói không phải là không có chút đạo lý nào, phỏng chừng bọnhọ cũng không nghĩ rằng có một con cá lớn như vậy, nếu không sẽ không đem việc nàygiao cho chúng ta. Mà ít nhất nên phái một vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ hỗ trợ mới đúng” Vị có bộdáng cao gầy cuối cùng cũng mở miệng nói.“Phải đó, chúng ta đem sự tình giải thích rõ ràng thì sẽ không bị xử phạt quá lớn”Người có hình dáng thon dài tựa hồ tinh thần rung động, vội vàng phụ họa nói.Nhưng nói thế nào thì nói, bọn họ cũng chỉ là tự an ủi mình mà thôi.“Nhưng có một chút kỳ quái, ta luôn luôn nghĩ rằng tựa hồ giống như đã gặp qua vịtu sĩ trẻ tuổi Trúc Cơ kỳ này ở đâu đó” Trong mắt hắn bỗng nhiên lộ ra một tia nghihoặc, nhẹ giọng lẩm bẩm.Những lời này làm ba người khác đều rùng mình, cảm thấy kinh ngạc.Đặc biệt là nàng kia, trong mắt vẻ tò mò chợt lóe, muốn mở miệng hỏi cho rõ ràng.Nhưng người được xưng là đại ca kia bỗng nhiên phất tay ngắt lời nói:“Được rồi, chúng ta cần nhanh chóng rời khỏi nơi đây đi. Có sự tình gì, để lại về sauhãy nói”.Nữ tử kia thấy vậy, đành phải đem lời đã đến bên cửa miệng nuốt trở vào, đồng ýgật gật đầu.Quyển 4Chương 298: Sanh Cầm“Các vị sẽ đi nơi nào, có muốn tại hạ đưa tiễn một đoạn hay không?”Mấy người này chưa kịp lấy ra pháp khí phi hành thì trên bầu trời đột nhiên truyềnđến một thanh âm lạnh lùng.Giọng nói này lạnh buốt thấu xương, làm bốn tên bịt mặt đều trở nên kinh hãi thấtsắc, cơ hồ đồng thời thi triển pháp thuật phòng hộ bao quanh bốn phía, sau đó mới dámnhìn lên trên đầu mình.Chỉ thấy ở trong không trung, cao hơn mười trượng có một người quần áo bay phấpphới, đứng ở trên Thần Phong chu, mặt không chút thay đổi nhìn bọn họ, trong ánh mắthàn ý dày đặc.Tinh thần của bốn người này đều trầm xuống, không hẹn mà thầm nghĩ không biếthắn trở lại nơi đây khi nào, chúng ta tại sao không phát hiện được tí gì?“Phân tán!” Tên đại ca cầm đầu, không chút do dự hô.Tiếp theo hắn vội vàng bắn nhanh về phía sau, đồng thời từ trong áo bay ra một phápkhí hình giống như cái đĩa, nhảy lên rồi bay đi.Mà ba người khác cũng chọn lựa lấy một phương hướng, sau đó tứ tán ra bốn phía.Trong lòng mấy người này đều hiểu được rằng, bằng vào vài tên như bọn họ cănbản không có khả năng đối kháng với tu sĩ Trúc Cơ kỳ, không bằng lập tức chạy trốn vìhy vọng sẽ lớn hơn một chút.Vị nữ tử trẻ tuổi kia là người có pháp lực yếu nhất trong số đó, cho nên dù khi ngựkhí cũng không tự kìm hãm được quay đầu liếc mắt nhìn Hàn Lập.Kết quả tình cảnh xuất hiện trước mắt làm nàng ta kinh ngạc, Hàn Lập đứng ở trêntiểu chu không nhúc nhích động đậy tí nào, một chút cũng không muốn truy đuổi bọn họ.Điều này làm cho nữ tử cảm thấy ngạc nhiên, trong lòng vui mừng không thôi, nghĩ thấylần này có hy vọng thoát thân rất lớn.Nhưng vào lúc này có một tiếng kêu sắc nhọn cực kỳ thê lương đột nhiên truyềnđến trước người nữ tử.Nàng ta cả kinh, vội vàng quay đầu lại, chỉ thấy một đạo ánh sáng màu hồng hìnhmũi tên cực kỳ chói mắt từ phía đối diện phá không mà đến, khí thế hung hãn tiến thẳngtới nàng.Nữ tử bịt mặt hoảng sợ khoát tay, chỉ kịp xuất ra một cái Băng Thương phù.Khi băng thương trong suốt tiếp xúc với hồng quang thì bạo phát ra một đoàn sươngtrắng, không có khả năng ngăn cản hào quang một tí nào, làm cho mũi tên bắn tới vòngbảo hộ Thủy thuộc tính ở trên người.Nhất thời hồng quang, lam quang bắn ra bốn phía trước mặt nữ tử.Thân hình nàng chấn động, bị đẩy lùi hơn vài trượng, tuy nhiên cuối cùng vòng bảohộ vẫn không bị vỡ tan, điều này làm cho nữ tử thở dài nhẹ nhõm một hơi.Lúc này nữ tử mới kinh sợ hơn, nhìn về phía trước, đồng thời tim đập như trống trận,hay là vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ kia còn có đồng bọn mai phục ở bốn phía?Đợi khi nàng xem rõ ràng “người” tập kích phía trước thì nữ tử bịt mặt mới ngẩnngơ, vẻ mặt dưới tấm vải đen tràn đầy sự không tin tưởng.Phía trước là hai con rối đồ chơi trang phục kiểu binh lính, chúng mặc áo giáp sắt lơlửng giữa không trung. Trong đó một tên tay cầm cung lớn, trên đó có một đạo ánh sángmàu hồng hình mũi tên, đang dần dần kéo ra. Mà tên kia cầm một trường đao sống dàytỏa ra ánh sáng màu vàng, cũng đang chậm rãi hướng nàng bay tới.Nữ tử này tuy khiếp sợ hai vật chết mà trông như người thật đang tập kích chínhmình, nhưng cũng biết nếu không lập tức phá hủy bọn nó thì nàng sẽ không có khả năngđào tẩu một cách thuận lợi.Nghĩ đến đây, nữ tử cắn cắn răng ngọc, từ trong túi trữ vật xuất ra một phi đao màulam sáng chói.Vậy ấy chính là nàng tốn tất cả tiền bạc tích cóp mới từ trong tay người ta đổi đượcmột món thượng cấp pháp khí, căn bản bình thường không sử dụng nhưng hôm nay việcthoát thân là quan trọng hơn, nên phải bất chấp tất cả.“Đi”.Nữ tử thấp giọng kêu lên, sau đó điều khiển phi đao biến thành một đạo lam quang,bắn về phía con rối đang tiếp cận nàng.Phi đao màu lam trong nháy mắt đã tới trước mặt con rối, không chậm trễ hung hăngbổ về phía đầu của hắn.Trong sự chờ đợi của nữ tử che mặt, một tiếng “Choang” vang lên, con rối nhanhchóng giơ trường đao lên, đem phi đao màu lam đánh bay ra ngoài. Sau đó không bốirối, lại tiếp tục hướng nữ tử bay tới.Nàng sắc mặt đại biến, lấy ngón tay chỉ vào pháp khí đã bị đánh bay ra xa vàitrượng làm nó lập tức quay một vòng lớn, từ phía sau con rối chém tới.Nhưng việc làm nàng trợn mắt, há hốc mồm đã xảy ra, con rối kia giống như saulưng có mắt, đồng dạng xuất ra một đao, đánh bay pháp khí của nàng.Nữ tử này đã thực sự hoảng sợ.Vừa định tránh đi để sử dụng pháp thuật thì tiếng kêu sắc nhọn lại vang lên, mũi têncủa con rối cầm cung bắn tới.Nữ tử che mặt dưới tình huống bất đắc dĩ vội vàng bay sang một bên, muốn để chomũi tên vụt qua.Nhưng nó giống như có người điều khiển, theo sự di động của nàng cũng đồng dạngbám theo, làm nữ tử ứng phó không kịp, không thể không lấy cứng chọi cứng, kết quảthân hình bị đẩy lui mấy bước.Mà lúc này, con rối cầm trường đao rút cuộc đã bay đến trước người nữ tử, khôngkhách khí giơ vũ khí lên đánh mạnh vào vòng bảo hộ của nàng.Nữ tử che mặt sao dám để cho hắn đắc thủ, vội vàng bắn ra phía sau.Cứ như vậy, dưới sự phối hợp công kích một xa, một gần, nữ tử che mặt không có tuvi thâm hậu nên bị bức bách, liên tục thối lui, càng không nói đến việc thoát thân.Khi nữ tử đang chỉ huy phi đao, miễn cưỡng ngăn cản công kích của hai con rối, mồhôi rơi đầm đìa thì đột nhiên con rối cận chiến nhảy ra sau, không ở trước người nàngnữa. Đồng thời tên kia cũng hạ cung xuống, không hề tiến công thêm.Nữ tử thấy vậy, không khỏi ngẩn ngơ, tiếp theo phía sau bỗng nhiên truyền đến mộtâm thanh thở dài:“Khụ! Ngũ muội, ngươi cũng bị bức trở lại!”Nữ tử che mặt vừa nghe nói thế liền rùng mình, tiếp theo chậm rãi xoay người.Chỉ thấy phía sau nàng có ba gã nam tử che mặt, đều cúi đầu ủ rũ đứng ở nơi đây,sau thân cũng có ba đến bốn con rối giống như mấy con trước người nàng, trong đóngoại trừ loại ăn mặc như binh lính, còn có một vài con hình dáng như dã thú hổ, báo.Trong mắt nữ tử lộ ra vẻ tuyệt vọng, liếc nhìn bốn phía. Quả nhiên nàng đã bất tribất giác bị bức trở lại vị trí ban đầu.Mà ba vị huynh trưởng của hắn mỗi người hai mắt đều vô thần, tựa hồ đã bị hạ cấmchế.Nữ tử che mặt ngẩng đầu nhìn Hàn Lập trong không trung, pháp khí phi đao cầmtrong tay rơi xuống đất, không hề có sự phản kháng.Hàn Lập nhìn cảnh này, không khách khí giương tay lên, nhất thời mấy tia sáng màulục tiến nhập vào trong cơ thể của nữ tử, làm nàng đồng thời cảm thấy như có dị vật nhậpthể, chân nguyên trên người bị phong tỏa, rút cuộc không thể vận chuyển được một cáchtự nhiên.Sau khi hoàn thành hết thảy mọi việc, Hàn Lập không có vội vàng điều tra bốn ngườinày một vấn đề gì, mà chỉ dùng một chiêu dẫn tất cả bọn họ từ trên mặt đất lên ThầnPhong chu.Nơi này không phải là nơi nên ở lâu, nếu còn không đi, vạn nhất đối phương có caothủ đến thì sẽ rất phiền toán.Tùy ý chọn một phương hướng cách xa Việt Kinh, Hàn Lập chở bốn người này biếnthành một đạo bạch quang, chân chính bay khỏi nơi đây.Sau khi hắn vừa rời đi không bao lâu, ở trên ngọn đồi nhỏ lại xuất hiện thêm hai gãăn mặc giống như bốn người kia, nhưng quần áo bọn họ có màu đỏ giống với màu máutươi, làm cho người ta nhìn thấy thì cảm giác không được thoải mái lắm.Hai người này giương mắt nhìn xung quanh một chút, liền đứng ở trước miệng củacái hố to mà Hàn Lập tạo ra.Sau khi im lặng trong chốc lát, một người trong đó đột nhiên thở dài, mở miệng nói:“Xem ra Mông thị huynh đệ đã thất bại rồi”.Tiếng nói người này có chút già nua, nghe ra thì tuổi cũng không nhỏ.“Hừ, toàn là phế vật. Chẳng những không có thành công, có khi còn bị người ta bắtsống. Ở đây một chút mùi huyết tinh đều không có lưu lại, xem ra người nọ thực nhẹnhàng chế trụ bốn người bọn họ” Tên còn lại trong mắt lộ ra vẻ khinh miệt nói, hắn tuổikhông lớn, tựa hồ bộ dáng chỉ mới khoảng hai mươi mà thôi.“Việc này có chút phiền toái. Mông sơn ngũ hữu cũng không phải là phường giá áotúi cơm, nếu không lúc trước đã trực tiếp đem bọn họ huyết tế, làm gì còn lưu lại mạngnhỏ. Phỏng chừng bọn họ không phải gặp một đám tu sĩ Luyện Khí kỳ rồi lấy ít địchnhiều, mà chính là có tu sĩ Trúc Cơ kỳ nhúng tay vào” Người thứ nhất có điểm khôngđồng ý nói, trong thanh âm toát ra vẻ lo lắng.“Như thế nào, ngươi còn sợ mấy tên gia hỏa kia tiết lộ cơ mật sao? Bọn họ đều là tusĩ bên ngoài mà bổn giáo vừa mới kết nạp, căn bản không tiếp cận với bí mật của chúngta. Hơn nữa trước khi phân phó bọn họ làm việc, ta sớm đã bí mật hạ thủ trên ngườichúng, nhiều lắm chỉ còn sống được nửa ngày mà thôi” Người trẻ tuổi cười khẽ mộttiếng, không thèm để ý nói.“Ồ! Việc này được đó. Tin rằng trong thời gian nửa ngày, bọn họ sẽ không tiết lộchút sự tình nào ra ngoài. Dù sao chúng cần phải lo lắng về việc bị huyết chú cấm chế,đợi đến lúc phát hiện chỗ không ổn thì chắc chắn cũng sẽ không nói được lời gì nữa”Lão giả thở dài nhẹ nhõm một hơi, chậm rãi nói.Nhưng hắn bỗng chuyển lời, thanh âm có chút âm hàn nói:“Nhưng rút cuộc là như thế nào? Không phải đã thương lượng kỹ rồi sao chứ, đểNgô lão đạo làm sư phó bù nhìn của ngươi, sau đó cho ngươi từ từ lộ diện tại Tu tiêngiới, như vậy bổn giáo mới có thể thực thi kế hoạch kim thiền thoát xác, để đệ tử nòngcốt ở bên ngoài còn có thân phận khác, như thế nào ngươi đột nhiên tiến vào trong phòngcủa lão rồi hút lấy tinh huyết của hắn vậy. Không ăn lão mới đúng vì về pháp lực thìngươi không kém hắn”.Nghe lão giả nói thế, người tuổi trẻ bịt mặt cười khổ vài tiếng, bất đắc dĩ nói:“Ngươi tưởng ta muốn làm vậy sao chứ, là ta bất đắc dĩ đó thôi!”Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Quyển 4Chương 299: Các Hoài Tâm Tư“Như thế nào, thật ra có khó khăn gì?” Lão già trong lòng giật mình, thấp giọngkinh hô.“Đúng! Ta bị pháp lực phản phệ, cần gấp tinh huyết của một gã tu tiên để áp chếchân nguyên trong cơ thể. Mà tu tiên giả phụ cần ngoại trừ lão ra thì chỉ còn Ngô lãođạo. Ta có thể tìm ngươi sao chứ? Lúc ấy tình hình thật sự là cực kỳ hung hiểm, lần phảnphệ này so với lúc trước đến sớm hơn hai ngày, ta thiếu chút nữa không thể áp chế”Người trẻ tuổi cười khổ nói, hiển nhiên sau đó vẫn còn sợ không thôi.“Thật sao, nếu như thế thì cũng không trách được ngươi, nhưng nên giải thích đànghoàng việc này với bề trên một chút. Tuy nhiên theo ta phỏng chừng gần đây ngươi tuluyện Tu La công muốn chóng vánh hoàn thành vì vậy phản phệ mới phát tác sớm hơn.Tạm thời không nên lao lực luyện công, hay là thành thành thật thật củng cố một chútcăn cơ rồi nói tiếp đi” Lão già sau khi nghĩ ngợi, chậm rãi nói.“Yên tâm đi. Sau khi hút tinh huyết của lão đạo kia, sự phản phệ của ta hoàn toànmất đi, chỉ cần về sau để ý một chút, sẽ không có việc xảy ra ngoài ý muốn. Gần đây tacũng hiểu được tiến độ tu luyện của mình quá nhanh, không muốn tiếp tục nữa” Người trẻtuổi bình tĩnh nói.“Ngươi biết đường đi nước bước thế là tốt. Tuy lão đạo này đã hoàn toàn bị tiêudiệt, nhưng người để lại tiêu ký linh khí trong cơ thể lão chính là một phiền toái lớn.Không thể bỏ qua không hỏi hắn, tốt nhất là phải nghĩ biện pháp để không lưu lại hậuhoạn”.“Ừ, lời này cũng không sai. Nhưng ta nghĩ rằng bằng hữu mà Ngô lão đạo kết giaokhẳng định chỉ là tán tu tu vi cực thấp. Cho nên sau khi sắp đặt tốt cái bẫy này thì kêuMông thị ngũ hữu ra tay mai phục, nhưng ai biết lại đưa tới một con cá lớn. Ngươi chorằng là một đám tu tiên giả cấp thấp hay là một tu sĩ Trúc Cơ kỳ nào đó ra tay?” Tên trẻtuổi nhịn không được hướng tên lớn tuổi hỏi.“Hắc hắc! Theo ta phỏng đoán, hơn phân nửa phải là tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Dù cho nhânsố tu tiên giả Luyện Khí kỳ nhiều, chỉ cần bọn họ bốn người một lòng muốn chạy thì việcđồng loạt bắt được cũng không phải là dễ dàng” Tên bịt mặt lớn tuổi không do dự nói.“Một khi đã như vậy, chúng ta nên tạm lánh. Đợi sau khi giáo chủ bế quan đi ra rồitiếp tục kế hoạch khác, dù sao tu sĩ Trúc Cơ kỳ cũng không phải điều tốt đâu” Tên trẻtuổi nghe đối phương khẳng định chắc chắn thân phận người bắt đi Mông sơn ngũ hữu, cóđiểm chần chờ nói:“Tạm lánh! Vì cái gì phải làm thế? Ngươi còn không biết sao! Giáo chủ vừa mớitruyền đến tin tức, bởi vì cần thiết để luyện công nên hiện tại đang muốn tiến hành huyếttế một ít tu sĩ Trúc Cơ kỳ đó. Tên này một khi đã tự mình đâm đầu tới, chúng ta đươngnhiên không thể dễ dàng buông tha, dù sao tu sĩ Luyện Khí kỳ đâu đâu cũng bắt đượcnhưng tu sĩ Trúc Cơ kỳ chính là rất khó gặp” Tên lớn tuổi cười lạnh một tiếng, trong mắtlộ ra sát khí nói.Tên trẻ tuổi bịt mặt nghe vậy, thấy nao nao, nhưng lập tức khó xử nói:“Nhưng hiện ở trong kinh thành chỉ có giáo chủ tọa trấn, trừ bốn vị tứ đại Huyết thịbên cạnh thì lúc này bổn giáo không có cao thủ Trúc Cơ kỳ. Bọn họ đều ở các nơi chủ trìsự việc của phân đàn, không thể thông tri cho bọn họ đặc biệt hồi kinh một chuyến sao?”“Không cần phiền toái như thế! Giáo chủ hiện tại đang cần gấp để luyện công, chỉcần ta bẩm cáo lên trên một tiếng, lão nhân gia sẽ cho một hai vị Huyết thị cùng chúng tachỉ huy. Hơn nữa bọn ta ở một bên phụ trợ, đối phó một tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ, còn khôngthể bắt được hay sao. Cứ như vậy, ta và ngươi chính là lập được công lớn, nói khôngchừng cũng có khả năng giống như tứ đại Huyết thị, có thể có được cơ hội tiến vào TrúcCơ kỳ” Tên lớn tuổi bịt mặt trong mắt lộ ra vẻ tham lam.Tên trẻ tuổi nghe xong, tinh thần rung động, tựa hồ hoàn toàn động tâm.“Được rồi, ta trở về chuẩn bị một chút. Nhất định đem người này hoàn toàn bắtsống” Hắn hung ác nói.Sau đó bọn chúng ở tại chỗ thấp giọng to nhỏ một trận, mới vô thanh vô tức ly khaikhỏi ngọn đồi, chẳng biết đi nơi nào.Nhưng làm người ta kỳ quái hơn chính là hai người này thủy chung không nhắc tớiđề tài làm sao chuẩn xác tìm ra Hàn Lập ở chỗ nào trong một kinh thành rộng lớn đếnnhư vậy. Dường như điều này đối với bọn họ căn bản không phải là vấn đề.Đồng thời lúc đó, ở một nơi hoang dã cách xa ngọn đồi hơn trăm dặm, Hàn Lập đemThần Phong chu hạ xuống để cho bốn người kia đi ra.Bọn họ tuy biết về sau khẳng định sẽ không có chuyện tốt lành gì, nhưng lòngkhông có chút phản kháng nào, đành phải ngoan ngoãn nghe lệnh đi ra khỏi tiểu chu.Hàn Lập hai tay chắp sau lưng, đứng ở trước mặt bọn họ trầm mặc không lên tiếng,lạnh lùng đánh giá, sau nửa ngày mới mở miệng nói:“Đem khăn bịt mặt lấy xuống đi. Hiện tại đã không còn tác dụng nữa rồi” Hàn Lậpthanh âm không có chút tình cảm, làm bốn người này thân hình chấn động, không khỏiliếc mắt nhìn nhau.“Bỏ xuống đi” Tên đại ca hít một hơi dài, bất đắc dĩ nói.Ba người khác thấy vậy, đành phải cúi đầu ủ rũ cởi khăn bịt mặt màu đen ra, xuấthiện bộ mặt thật.Hàn Lập sau khi xem xong khuôn mặt từng người, trên mặt thần sắc không thay đổinhưng trong lòng lại hít một hơi, quả nhiên là Mông sơn ngũ hữu.Khi hắn ở trên trời nghe lén mấy người này nói chuyện cũng đã thấy thanh âm cóchút quen tai, thêm nữa còn có trình độ tu vi công pháp của bọn họ, tự nhiên liền nghĩ đếnhai tháng trước vừa gặp qua Mông sơn ngũ hữu cùng vài vị tu sĩ. Trừ nữ tử bốn mươi tuổikhông đến, những người còn lại đều có mặt ở đây.Tuy thân phận mấy người này đều giống như hắn phán đoán nhưng Hàn Lập lại cảmthấy vô cùng đau đầu.Hiện tại hắn không cần nghĩ cũng biết, Tiểu vương gia cùng Vương tổng quản chínhlà thành viên Hắc Thủ làm phần đông tu sĩ lục tục mất tích. Hôm nay biết mình tọc mạchbí mật của bọn họ, hơn phân nửa chắc chắn sẽ sống chết với mình.Mà ý tứ ban đầu của hắn chính là tận lực không rước lấy phiền toái, nhưng khôngnghĩ tới rắc rối lớn này tự động đến trên thân. Sớm biết như thế hắn tuyệt đối sẽ không đểlão đạo kia đi giám thị hai tên đó, về căn bản cũng sẽ không có quan hệ với người mađạo, thuần túy là hắn đã quá cẩn thận mà thôi.Nhưng mặt khác cũng không nghĩ tới Ngô lão đạo lại vô dụng như thế, mới giám thịđược có một đêm đã bị người ta phát hiện, mạng nhỏ hơn phân nửa còn không bảo vệđược.Điều này càng làm cho hắn thêm buồn bực, không nói gì.Ngô lão đạo nếu dưới đất có linh, biết Hàn Lập oán trách như thế, chỉ sợ càng thêmủy khuất. Hắn căn bản còn chưa bắt đầu giám thị bọn người Tiểu vương gia, kết quả đã bịngười ta xông vào phòng, vô duyên vô cớ hút lấy tinh huyết, thật sự chết rất là oan uổng.Hàn Lập tuy tưởng tượng một chút nguyên nhân tử vong của Ngô lão đạo, nhưngthực không biết hai người Tiểu vương gia và Vương tổng quản căn bản là không hiểu rõviệc Ngô lão đạo sắp sửa giám thị bọn họ, càng không biết thân phận bọn hắn trước đóđã bị bại lộ với Hàn Lập.Nhưng điều này đồng thời không ảnh hưởng đến sự cảnh giác của song phương, bọnhọ đã hoàn toàn ở vào thế đối địch.Tâm tư Hàn Lập rất trầm trọng.Dù sao tu sĩ mất tích gần đây chính là vài người Trúc Cơ kỳ. Hắn hôm nay trêu chọcđối thủ thực sự rất đáng sợ, chỉ lo rằng một khi không cẩn thận sẽ bước theo vết xe đổcủa mấy người mất tích kia.Dựa theo ý nghĩ trước kia của hắn, một khi đã ở trong nguy hiểm như thế này, tựnhiên phải bỏ chạy, thật sự không cần thiết phải liều mạng ngươi chết ta sống với bọn họ,tốt nhất là đi thật xa.Nhưng làm hắn khó xử chính là trên người còn có nhiệm vụ bảo hộ Tần gia.Nếu trong khoảng thời gian mà hắn rời đi, người Tần gia thực sự gặp bất trắc thì hắncăn bản không có biện pháp giao phó với Lý Hóa Nguyên.Không thể nói rằng hắn đột nhiên biết rõ Việt Kinh trở nên cực kỳ nguy hiểm, chonên nhanh chân trốn đi.Hàn Lập nghĩ như thế, sắc mặt liền dần dần trở nên u ám, làm bốn gã tù binh trướcmắt rất bất an.Bọn họ vốn tưởng rằng một khi đã đến chỗ không người thì hắn nhất định sẽ bứccung bọn họ một phen. Nhưng không nghĩ tới vị tu sĩ trẻ tuổi Trúc Cơ kỳ này sau khixem xong mặt mũi mấy người, lại lâm vào trầm ngâm suy nghĩ, thần sắc cũng từ từ trởnên cổ quái, chẳng lẽ suy nghĩ thủ đoạn bức cung độc ác nào đó hay sao?Sau khi đoán định lung tung, bốn người càng cảm thấy khí lạnh sau lưng bốc lên,càng lộ ra tâm thần bất ổn.“Các hạ rút cuộc định xử trí chúng ta như thế nào?” Nữ tử tuổi khoảng hai mươi nhịnkhông được, đột nhiên mở miệng lớn tiếng hỏi.Hàn Lập nghe xong liền từ trong trầm tư phục hồi lại tinh thần, liếc mắt nhìn nàng rồilạnh lụng nói một câu:“Xử trí các ngươi có lợi gì cho ta chứ? Chỉ cần đem giao cho gia tộc có tu sĩ mấttích, nói rằng các ngươi chính là một trong những hắc thủ ở sau lưng, tin tưởng rằng cácngươi nhất định sẽ được khoản đãi tốt một phen?”Hàn Lập nói nói, mặt không chút thay đổi, làm bốn người tuyệt đối tin tưởng đốiphương sẽ làm như thế, không khỏi sắc mặt đại biến, lộ ra vẻ sợ hãi.“Chúng ta chưa bao giờ bắt cóc những tu sĩ này, một lần cũng không có! Chỉ mộtvài lần…?”“Câm mồm, ngũ muội! Hắn dùng lời lung lạc ngươi đó”.Lão giả mặt đen bỗng nhiên lớn tiếng quát, cường ngạnh bẻ gảy câu nói kế tiếp củanữ tử, làm nàng cả kinh, không khỏi hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập.“Lung lạc? Các ngươi cũng đánh giá mình quá cao rồi đó!” Hàn Lập nhàn nhạt cười,khóe miệng mang vẻ chế nhạo.Quyển 4Chương 300: Huyết Chú“Hừ! Các hạ thân là tiền bối cũng không cần vũ nhục chúng ta như thế, có thủ đoạngì cứ giở ra là được?” Lão Nhị dáng người cao gầy đột nhiên hướng về phía Hàn Lậplớn tiếng nói, một chút cũng không để ý đến tình cảnh mạng sống đang nằm trong tayhắn.Điều này làm cho ba người khác rùng mình, bởi vì trong mắt bọn họ thì lão Nhị luônluôn mưu tính rồi mới hành động, thật sự không phải là người xúc động như thế.Tên thanh niên tuổi khoảng ba mươi, người đã thấy Hàn Lập có chút quen mắt, đầuóc liền chợt lóe, đột nhiên nhớ tới điều gì đó, lập tức kinh sợ hướng tên cao gầy kêu to:“Nhị ca, ngươi có ý tứ gì? Muốn chọc giận vị tiền bối này, rồi làm cho hắn giận dữđem mấy người chúng ta giết hết hay sao”.Những lời này vừa ra đến miệng, không cần nói cũng biết lão giả mặt đen, nữ tử trẻtuổi và Hàn Lập đều có chút ngẩn ra, chẳng biết vì sao hắn lại nói ra như thế.Mà vị Nhị ca kia “Xoát” một cái, sắc mặt vô cùng tái nhợt, không biện giải câu nào.“Tứ ca, ngươi điên rồi! Nhị ca làm sao muốn chúng ta chết” Nữ tử tuổi trẻ nghexong, đã có chút sinh khí nên giải thích giùm cho người cao gầy.Tiếp theo nàng lại quay đầu, bộ dáng muốn nói với lão giả mặt đen cái gì đó, nhưngai ngờ đập vào mắt là một gương mặt cực kỳ âm trầm.Trong lòng nàng nhất thời trầm xuống, không biết làm sao.“Lão Nhị, có phải là bởi vì Tam muội còn ở trong tay bọn họ cho nên ngươi muốntất cả mọi người đều chết để Tam muội được sống phải không?” Lão giả mặt đen lạnhlùng hỏi.“Thực xin lỗi đại ca, các ngươi cũng biết thủ đoạn của bọn chúng, nếu tiết lộ phongphanh điều gì, Tam muội khẳng định sẽ chịu trăm ngàn tra tấn, sống không bằng chết, cònkhông bằng trực tiếp hồn phi phách tán” Lão Nhị cao gầy, rút cuộc vẻ mặt xấu hổ nói.Nữ tử tuổi trẻ nghe vậy, sắc mặt vô cùng tái nhợt, môi động đậy vài cái nhưng điềugì cũng không nói.“Hừ, cho dù tam tỷ là đạo lữ của ngươi, ngươi nhẫn tâm dùng tính mạng của bachúng ta đổi lấy tính mạng của tỷ ấy hay sao?” Tên thanh niên ba mươi tuổi kia cực kỳtức giận lớn tiếng gầm lên với lão Nhị.“Lão Nhị, Tứ đệ tuy nói có chút nóng nảy nhưng không phải là không có đạo lý.Phải biết rằng năm đó năm người chúng ta kết bái, muốn đồng sanh cộng tử. Nhưng hiệntại ngươi vì ý riêng của mình mà cố ý hại chết mọi người, điều này nói như thế nào cũngkhông công bằng” Vị đại ca trong thanh âm tràn ngập vẻ thất vọng.“Đúng, là ta muốn hại chết mọi người. Nhưng ta có biện pháp gì? Trong bụng Tammuội vừa mới có cốt nhục của ta, ta không thể để cho Lý gia tuyệt hậu! Mặt khác, chếtcó ích hơn là sống lay lắt, ai muốn chủ động đi chết đâu?”Người cao gầy bị hai người kia nói, sắc mặt lúc trắng lúc hồng một trận, nhịn khôngđược hai nắm đấm nắm chặt hống lên.Những lời này lập tức làm cho lão giả cùng nam tử run run, lộ ra vẻ khiếp sợ. Nhấtthời chẳng biết nói điều gì cho đúng.Mà nữ tử há hốc miệng, trên mặt tràn đầy vẻ giật mình.“Mấy vị nói xong rồi chứ? Nếu xong rồi thì đến phiên tại hạ” Hàn Lập vốn một mựcở phía trước dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn, đột nhiên băng lãnh nói.Thanh âm truyền đến lập tức làm ba người cả kinh. Lúc này mới nhớ tới người chânchính quyết định sinh tử của bọn họ, kỳ thật là vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ trước mắt.Nhất thời sự phẫn nộ đều biến mất vô ảnh vô tung, lại nhìn nhìn nhau.“Ta mặc kệ các ngươi thật tâm đi tìm chết hay là diễn trò cho ta xem. Ta chỉ muốnbiết hết thảy tin tức về người đứng sau, nếu thực sự muốn chết thì phải sau khi nói rõ mớiđược. Đến bây giờ mà các ngươi còn tưởng rằng sinh tử vẫn do các ngươi làm chủ saochứ?” Trong giọng nói của Hàn Lập tràn đầy ý tứ lãnh khốc vô tình, làm ba nam một nữsắc mặt đại biến.“Ngươi muốn cái gì, chúng ta biết cũng không nhiều lắm, hơn nữa trên người còn bịbọn họ hạ một loại huyết chú cấm chế, không thể đem sự tình trọng yếu tiết lộ cho ngoạinhân được, nếu không cấm chế sẽ lập tức phát tác, trái tim vỡ tan mà chết” Lão giả mặtđen cắn răng một cái, mở miệng nói, bộ dáng xem ra đã khuất phục.“Huyết chú? Có chút ý tứ, để ta kiểm tra xem” Lòng hiếu kỳ của Hàn Lập trỗi dậy,rất hứng thú nói.Lão giả mặt đen nghe xong, tinh thần rung lên, thoáng chần chờ một chút, hắn ômmột tia hi vọng, chủ động đưa cánh tay ra trước người.Hắn cũng mong Hàn Lập có khả năng trừ đi tâm phúc đại hoạn này, nhưng hi vọngthực sự không quá lớn.Bởi vì người hạ chú lúc ấy cực kỳ tự tin nói rằng sau khi bị trúng cấm chế, chưa cómột gã tu sĩ nào tiết lộ qua cơ mật của bọn họ. Người có ý đồ liên lạc báo tin hoặc là cốý tiết lộ cơ mật đều bị mất mạng tại chỗ.Lúc này Hàn Lập nắm lấy cổ tay đối phương, linh lực chậm rãi lưu động tại trong cơthể của lão giả. Vẻ mặt hắn thay đổi, trở nên vô cùng nghiêm túc.Ba người khác đồng dạng cũng tập trung tinh thần, giương mắt nhìn hai người, hivọng vị cao nhân này có biện pháp giải trừ cấm chế.Sau thời gian một chén trà nhỏ, Hàn Lập buông cánh tay lão giả xuống, cúi đầu trầmtư suy nghĩ.Một lát sau hắn mới ngẩng đầu lên, thần sắc không thay đổi hướng lão giả hỏi:“Người hạ chú tu vi như thế nào, khi đó có đọc chú ngữ hay nói cái gì kỳ quáikhông?”Khi Hàn Lập vừa hỏi thế thì sắc mặt bốn người đối diện đồng thời lộ ra vẻ kinh ngạc,ngoài ra còn lẫn thêm một tia vui mừng.“ Có nói một ít lời kỳ quái mà chúng ta nghe không hiểu. Tựa hồ là chú ngữ, nhưnglại giống như thổ ngữ của một nơi nào đó, mọi người xác định rằng ai cũng không biếtmấy câu này. Mà người hạ chú là một gã tu sĩ Trúc Cơ kỳ” Thanh niên không đợi lão giảmặt đen đáp lại mà hưng phấn mở miệng trả lời trước tiên.“Sau khi nói xong còn lấy một chén máu đen chẳng biết là gì rồi vẽ một cái bùa hiệukỳ lạ trên cánh tay của chúng ta, tẩy xóa thế nào cũng không được thứ quỷ quái đó” Lãogiả vội vàng bổ sung, tiếp theo lộ ra toàn bộ cánh tay, ở phía cuối có một cái bùa hiệu lạlùng màu đen mờ mờ.Hàn Lập sau khi tiến tới nhìn kỹ vài lần, liền gật gật đầu, rồi lại cúi đầu ngẫm nghĩcái gì đó.Không lâu sau, hắn đột nhiên ngẩng đầu thần bí cười nói với bọn họ:“Cái này đúng rồi. Xem ra ta có thể hiểu được huyết chú sao lại như thế”.“Tiền bối nói thật sao?” Lão giả mặt đen có chút run rẩy nói, ba người khác cũngđều lộ ra thần sắc không dám tin.Phải biết rằng, cấm chế giống như một lưỡi dao sắc bén kề trên cổ, làm bọn họkhông thể không phục tùng mệnh lệnh người nọ. Nếu người trước mắt có thể trừ bỏ đitâm phúc đại hoạn thì bọn họ có thể lấy lại được tự do, không cần bị sai khiến nữa.“Tuy gọi là huyết chú nhưng kỳ thật chỉ là một loại ngôn chú mà thôi. Có tác dụngcấm chế hoàn toàn chỉ do chú ngữ cổ quái, không có quan hệ một chút nào với bùa hiệudùng máu đen vẽ trên tay, chỉ do hắn giả thần lộng quỷ mà thôi” Hàn Lập nhàn nhạt giảithích, bộ dáng tựa hồ rất tự tin.Nhưng trong lòng hắn thầm than may mắn.Thuật ngôn chú này rất hên là khi điều tra về Đại na di lệnh thì trong một quyển sáchcực kỳ cũ kỹ có nhắc tới, nếu không hắn một điểm cũng không rõ ràng.“Tiền bối có giải trừ được chú ngữ này không?” Nữ tử trẻ tuổi nhịn không được mởmiệng.“Không biết!”Hàn Lập lạnh lùng nói một câu làm cho tâm tình mấy người bọn họ đánh huỵch mộtcái, vẻ vui mừng như điên vốn lộ ra bây giờ thu liễm trở lại.“Tiền bối nói thế là có ý tứ gì?” Lão giả mặt đen vội vàng cười, cẩn thận hỏi.Hôm nay mấu chốt của việc giải chú ở trong tay Hàn Lập, hắn không dám đắc tội tínào.“Giải trừ ngôn chú có hai loại phương pháp. Một loại phải biết khẩu quyết, ta chỉ cầncó trong tay liền hướng các ngươi dùng linh lực niệm một lần thì sẽ được bình yên. Mộtloại khác chính là ta dùng thần thức xâm nhập vào trong Thần thức hải của các ngươi,mạnh mẽ xóa đi dấu vết ngôn chú, loại này đòi hỏi thần thức của người giải chú phải lớnhơn rất nhiều so với người hạ chú mới có thể hủy diệt ấn ký. Nhưng đồng dạng nếukhông thành sẽ lập tức kích thích ngôn chú phát tác, kết cục như thế nào chính các ngươiphải rất rõ ràng” Hàn Lập nhíu mày, không vui nói.“Cái gì, sẽ lập tức phát tác!” Nữ tử trẻ tuổi không khỏi thất thanh kêu lên.Trường diện huyết tinh sau khi huyết chú phát tác thì lúc trước người hạ chú đã dùngmột người sống để biểu diễn tại chỗ cho bọn họ thấy một lần.Người bị hại có bộ dáng thê thảm, miệng thổ ra mấy khối của trái tim vỡ vụn, làmcho bọn họ đều nhớ rất dai, đều sợ sệt biến sắc, rất e ngại.Ba người khác sắc mặt đồng dạng cũng không tốt, điều này không phải là muốn bọnhọ đánh cược mạng sống hay sao?Hàn Lập liếc mắt, cười lạnh một tiếng, đang định nói thì lão Nhị cao gầy lại mạnhmẽ ngẩng đầu lên tiếng:“Tiền bối cứ giúp tại hạ cưỡng bức giải trừ, chúng ta đều bị một người hạ huyết chú,nếu ta có khả năng thoát được thì các huynh đệ khác khẳng định cũng được”.Lời vừa ra khỏi miệng, ba người khác đều ngạc nhiên mở to ánh mắt, ngơ ngác nhìnhắn.“Nhị ca, ngươi định làm gì? Điều này rất nguy hiểm” Nữ tử sau khi tỉnh táo lại, vộivàng lo lắng khuyên bảo.Quyển 4Chương 301: Khu Độc, Giải Chú“Không cần nói, ý ta đã quyết !” Lão nhị cao gầy dứt khoát nói.Nữ tử trẻ tuổi vội vàng quay đầu hướng thanh niên cùng lão giả phát ra ánh mắt cầutrợ.Hai người này sau khi liếc mắt nhìn nhau, thanh niên thì im lặng, còn lão giả lại thởdài nói:“Ngũ muội , để lão nhị làm đi! Hắn là vì hối hận về việc lúc trước đó! Chỉ có làmnhư vậy trong lòng hắn mới có thể tốt hơn một chút !”“Nhưng , nhị ca như vậy…” Nữ tử còn muốn tranh biện vài câu, vị nhị ca kia cũngđã đi đến trước mặt Hàn Lập , bình tĩnh nói :“Tiền bối, bắt đầu đi ! Dùng ta làm thí nghiệm.”Vị này bi tráng nói , nhưng sự tình phát sinh lúc sau lại làm bốn người này giống nhưbị xối nước lạnh lên đầu , ngây ra như gà gỗ.“Mấy người các ngươi có phải là lầm một việc? Ta đáp ứng giải trừ huyết chú chocác ngươi khi nào?”Lời Hàn Lập nói lạnh thấu xương, làm Mông Sơn ngũ hữu cùng nhìn nhau bối rối.“Tiền bối nếu không định giúp chúng ta giải chú, vì cái gì phải nghiên cứu cấm chếtrên người đại ca ta?” Lão nhị trong Mông Sơn ngũ hữu sau lúc ngạc nhiên cuống quýthỏi.“Ta đâu có nói giải chú cho các ngươi mới nghiên cứu nó hay sao chứ? Ta chỉ là tòmò mà thôi !” Hàn Lập mặt không chút thay đổi nói.Nhìn khuôn mặt lạnh như băng và nghe xong lời nói vô tình của Hàn Lập , mấyngười này ngây ngốc tại chỗ!“Chẳng lẽ tiền bối không biết việc này hay sao chứ , không giải trừ huyết chú chomấy người chúng ta, chúng ta sao có thể trả lời câu hỏi của tiền bối ?” Thanh niên có chútlắp bắp hỏi, trên mặt tràn đầy vẻ khẩn cấp, hiển nhiên không muốn hy vọng trước mắtbiến mất.Hàn Lập nghe xong, liếc hắn vài lần, sau đó cười lạnh mấy tiếng, ngửa đầu nhìn trờikhông nói.Vấn đề đã rõ ràng như thế còn muốn hỏi hắn, Hàn Lập không thèm trả lời.“Tứ đệ không cần tra hỏi, vị tiền bối này nghĩ thấy dựa vào tin tức tình báo tìm đượctrên người chúng ta, căn bản không đủ để đổi lấy tánh mạng , cho nên mới không muốndễ dàng ra tay!” Lão giả mặt đen không hổ kinh nghiệm nhiều năm, lịch duyệt khôngphải thanh niên kia có thể sánh bằng, một lời liền nói trúng điểm trọng yếu.“Tiền bối rốt cuộc có điều kiện gì mới có thể ra tay? Trực tiếp nói ra đi. Chỉ cần thậtsự có thể trừ đi huyết chú , chúng ta nhất định sẽ không nói hai lời.” Sau đó lão giả bìnhtĩnh tiếp tục nói.“Tốt lắm , sớm nói ra như thế, tất cả mọi người đã không cần làm như vậy.”Hàn Lập bỗng nhiên vỗ tay mỉm cười, nụ cười trở nên hớn hở.Nhưng đập vào mắt bốn người này, càng làm cho họ thấy người này hỉ nộ vôthường, bất tri bất giác sinh ra cảm giác kính sợ.“Điều kiện rất đơn giản ! Nếu muốn giải trừ tâm phúc đại hoạn của các ngươi thì cácngươi chẳng những phải đem hết thảy những gì các ngươi biết đều nói cho ta , còn phảitạm thời tuân theo phân phó của ta bắt đầu từ hôm nay. Giúp ta ứng phó địch nhân tậpkích một chút. Ta đoán bọn chúng sẽ không dễ dàng buông tha ta như vậy , mà ta đồngdạng cũng muốn giải quyết bọn chúng trong thời gian ngắn.“Bất quá , các vị cũng không cần lo lắng về địch nhân của chúng ta! Tại hạ là tu sĩcủa Hoàng Phong cốc , đến Việt Kinh chính là để xử lý một ít việc của môn phái thôi.Chỉ cần chống đỡ qua một đoạn thời gian, ta sẽ thỉnh cầu viện binh đến. Đến lúc đó liềnkhông cần e ngại bọn chuột nhắt này.”Hàn Lập ôn hòa đem điều kiện nói ra. Thực không khách khí giương cao lên đại kỳcủa môn phái, chỉ có như vậy mới có thể làm cho bọn họ liều mạng a.“Tiền bối là tu sĩ Hoàng Phong cốc!”Lão giả tuy sớm đoán lai lịch Hàn Lập không ngoài phạm vi thất phái. Nhưng khinghe chính miệng hắn thừa nhận thì trên mặt vẫn lộ ra nụ cười.“Được, hết thảy liền y theo như lời tiền bối, chúng ta cũng sẽ không ngoài cuộc, dùsao một khi giải trừ huyết chú, bọn này khẳng định cũng sẽ thành đối tượng đuổi giết củabọn họ. Đi theo bên cạnh tiền bối, ngược lại còn an toàn hơn!” Lão giả mặt đen cực kỳsảng khoái đáp ứng.Thanh niên và nữ tử nghe xong lời lão giả, cũng là lộ sắc mặt vui mừng, không cómở miệng phản đối ! Hiển nhiên đồng ý với cách làm của lão giả.Đối với bọn họ mà nói, thất phái tự nhiên so với thế lực dùng huyết chú khống chếbọn họ cường đại hơn nhiều. Đương nhiên có thể nương tựa.Lão nhị cao gầy kia lại mang vẻ mặt trù trừ, bộ dáng tựa hồ muốn nói cái gì , nhưnglại chần chờ.“Nếu phương pháp giải trừ huyết chú của tiền bối có hiệu quả, ta còn có một thỉnhcầu hy vọng tiền bối có thể đáp ứng.” Lão giả mặt đen sau khi liếc mắt nhìn lão nhị, bỗngnhiên cung kính hướng Hàn Lập đề nghị.Hàn Lập thấy cảnh này , trong lòng có vài phần đoán trước, nhưng ngoài miệng vẫnnhàn nhạt nói:“Việc gì , chỉ cần không phải quá khó khăn, ta sẽ cố hết sức thỏa mãn.”Hàn Lập lúc này, phảng phất nói chuyện tốt bụng đến kỳ lạ..“Tứ muội của tại hạ còn ở lại Việt Kinh thành trong một nhà dân, hiện tại chúng tathất thủ bị tiền bối đưa đến đây, cũng không biết nàng ta bây giờ có việc gì hay không,hy vọng tiền bối đến lúc đó có thể ra tay cứu giúp.” Lão giả vẻ mặt trịnh trọng nói."Đại ca!"Lão nhị cao gầy nghe xong ,mặt đầy vẻ cảm kích.“Được,một khi các ngươi đã đi theo ta, ta tự nhiên sẽ đem bạn các ngươi cứu ra.Nhưng hiện tại nên nhanh chóng giải trừ một chút độc tố trong cơ thể các ngươi, nếukhông để một lúc nữa mạng các ngươi sẽ ô hô, còn nói cái gì giải huyết chú!”Hàn Lập một lời đáp ứng, nhưng lời tiếp sau lại nói ra một câu làm bốn người nàykinh ngạc, sợ hãi.“Kịch độc gì? Chúng ta trên người chỉ có huyết chú thôi!” Thanh niên sắc mặt biếnđổi , có chút kinh hoảng thêm chút hoài nghi hỏi.Hắn thấy thanh niên hoài nghi điều mình nói, thực không tức giận, mà chính lànghiêm mặt nói:“Vừa rồi kiểm tra huyết chú ta đã phát hiện , trong cơ thể đại ca ngươi trừ huyết chúnày còn trúng một loại kịch độc. Độc này chẳng những độc tính cực kỳ mãnh liệt, hơnnữa phi thường không ổn định, phỏng chừng cũng sắp phát tác. Nhưng cũng may,tại hạđối với giải độc chi đạo còn có chút ít tâm đắc, giải trừ chỉ là thuận tiện nhấc tay mà thôi,thực không cần lo lắng nhiều về việc này.Đương nhiên, nếu ngươi không tin lời ta , cũngcó thể chờ thêm một chút, xem xem có bị độc phát thân vong hay không !”Sau khi nghe Hàn Lập nói thế , bốn người này ngược lại đã tin hơn phân nửa.“Nguyên lai là như thế, ta nói, người phân phó việc cho chúng ta , vì sao trước lúcxuất phát , đột nhiên bảo nhóm ta bồi tiếp hắn một chén rượu, nguyên lai trong chén rượukia có độc. Chúng ta đều nghĩ trên người đã có huyết chú, đối phương sẽ không cầnđộng thủ nữa, ai cũng không để ý việc này, thủ đoạn của bọn họ cũng thật cay độc!” Lãonhị cao gầy thần sắc rất khó coi nói.Thanh niên cùng nử tử trẻ tuổi mới lộ biểu tình giật mình hiểu ra ,mà lão giả kia vẻmặt âm trầm nghiêm mặt ,xem ra sớm nghĩ tới việc này.Một khi Hàn Lập đã quyết định mượn sức Mông Sơn ngũ hữu làm trợ thủ cho chínhmình ,tự nhiên sẽ không ngơ ngơ ngác ngác để độc tính mấy người này phát tác, liền lậptức xuất thủ, từ trong túi trữ vật lấy ra hai cái bình một trắng một xanh, vứt cho lão giảmặt đen.“Từ trong mỗi bình đan dược này ăn vào một viên liền có thể xua tan đại bộ phậnđộc tính ,về sau có thể chậm rãi vận công bức tàn độc ra một lần nữa.” Hàn Lập nói cựckỳ đơn giản, lão giả mặt đen lập tức theo lời, đem đan dược phân chia cho ba ngườikhác , không hề nghi ngờ gì liền phục dụng đan dược trước tiên.Xem ra trong lòng lão giả này rất rõ ràng , Hàn Lập nếu muốn hạ thủ đối với bọnhọ, căn bản không cần động tay chân gì trên giải dược, bởi vậy cũng yên tâm nuốt vào.Ăn vào đan dược của Hàn Lập không lâu, trong bụng mấy người này liền truyền đếnmột trận đau bụng kịch liệt.Lúc sau nử tử trẻ tuổi kia sắc mặt đỏ lên, đột nhiên dậm một chân, miễn cưỡng ngựkhí lên trời, bay về phía sau một ngọn núi nhỏ gần đó. Chỉ là trên người còn có cấm chếHàn lập nên tốc độ phi hành thật sự không nhanh.Ba gã nam tử còn lại cũng đều ngượng ngùng tìm một địa phương bí mật, đem độcvật trong bụng bài tiết ra.Một lát sau đó, ba người này mang vẻ mặt xấu hổ trở về nơi Hàn Lập đứng.Chờ thêm một lát nữa thì nàng kia cũng bay trở về, chỉ là trên mặt còn lưu lại vẻửng đỏ.“Được, hiện tại liền bắt đầu tiêu trừ huyết chú! Ai trước đây?” Hàn Lập cũng khôngdài dòng, trực tiếp nói.“Đương nhiên là…”Lão nhị vừa mở miệng ,đang định tiến lên một bước thì bị một bàn tay gầy trơ xươngkéo lại.“Lão Nhị, ngươi còn có tam muội mà! Ta xương cốt đã già , một khi đã không thểTrúc Cơ thì sống cũng không được lâu, hay là để ta lên trước. Dù sao Tam muội và tiểuhài tử trong bụng còn cần ngươi chiếu cố mà!” Lão giả mặt đen bình tĩnh nói.“Đại ca! Việc này không được, như thế nào có thể…”Lão Nhị cao gầy , vẻ mặt kích động liên tục lắc đầu như đánh trống, nói cái gì cũngkhông đáp ứng.Mà thanh niên cùng nữ tử trẻ tuổi thấy vậy, cũng mở miệng yêu cầu lấy thân mìnhmạo hiểm thí nghiệm trước tiên.“Không cần tranh, để cho đại ca các ngươi trước tiên đến đây đi. Dù sao vừa rồi tađã kiểm tra qua thân thể hắn, như vậy nắm chắc thành công hơn một ít !”Tuy bốn người này biểu hiện ra tình nghĩa kết bái phi thường động lòng người.Nhưng dù sao sự việc không liên quan đến mình ,Hàn Lập không có tâm tư nào mà để ý.Hắn hiện tại nóng lòng muốn biết chính là mình có khả năng giải trừ huyết chú haykhông. Nếu vạn nhất không được thì những chuyện hắn làm trước đó đều uổng phí, phảithực hiện kế hoạch khác.Nghe Hàn Lập nói thế, bốn người liền không tranh đấu nữa, lão giả thần sắc trịnhtrọng bước tới.Ba người khác sau khi liếc mắt nhìn nhau , chỉ có thể dùng ánh mắt lo lắng chăm chúnhìn hành động của lão giả.“Phanh! Phanh!...” liên tiếp vang lên sáu, bảy tiếng động.Hàn Lập giương tay lên, mấy khôi lỗi binh sĩ kích thước như người thật, cầm binhkhí xuất hiện phía sau Hàn Lập từ trong một mảng bạch quang.“Ta trong lúc giải trừ huyết chú thì không thể phân thân ứng phó địch. Mấy khôi lỗinày chính là một loại thủ đoạn cảnh giới. Bất luận kẻ nào đi vào trong phạm vi mườitrượng xung quanh ta, chúng nó đều chủ động công kích! Các ngươi tốt nhất là cách xara một tí!” Lời Hàn Lập không khách khí chỉ ra ý tứ rằng bây giờ còn không thể tínnhiệm bọn họ. Làm ba người này đành bất đắc dĩ lui về phía sau một chút.Quyển 4Chương 302: Đối SáchBuổi chiều, trong phòng khách Tần phủ, Tần Ngôn đang đi qua đi lại không ngừng,sắc mặt thay đổi.Sáng sớm hôm này, người hầu đem cơm cho Hàn Lập báo lại rằng hắn không có ởtrong phòng, giống như một đêm chưa về.Điều này làm vị này rất lo lắng, hắn không phải vì an nguy của Hàn Lập, mà là sợ vịbảo tiêu này đột nhiên không từ mà biệt! Nếu vậy Tần gia bọn họ làm thế nào ứng phóvới sự gia hại của ma đạo đây?“Tần Bình, đi xem Hàn thiếu gia đã trở lại chưa, một khi có tin tức phải nhanh chóngbáo lại!” Tần Ngôn có chút nóng nảy phân phó nói.“Dạ, lão gia.” Tần Bình trong lòng trong lòng mừng thầm cung kính đáp. Sau đó,nhanh chóng từ trong sảnh chạy ra ngoài.Theo ý riêng của hắn, Tần Ngôn càng quan tâm đối với vị Hàn thiếu gia này thì càngchứng tỏ hắn không có sai lầm. Xem ra thời điểm vinh quang của hắn tại tần trạch chỉ cònđợi từng ngày.“Lão gia hà tất phải như vậy ? Người trẻ tuổi ngẫu nhiên đi ra ngoài một chuyếncũng là chuyện thực sự bình thường, làm gì mà nóng nảy như vậy !” Vị Tam phu nhânmà Tần Ngôn sủng ái nhất lúc này cũng trong đại sảnh này, tuy miệng nói ra những điềugiải vây cho Hàn Lập, nhưng trong thanh âm rõ ràng là có vị chua chát.Cũng khó trách, từ sau khi Hàn Lập đến Tần trạch,vị đứng đầu Tần gia này luônmang theo Hàn Lập nửa bước không rời. Nguyên trước kia phi thường sủng ái một ít Tầngia thiếu gia cùng tiểu thư nhưng bây giờ lại không hề để ý đến, trong số này còn có nữnhân của thiếu phụ này, hôm nay nhịn không được, thái độ ghen ghét bốc lên.“Hừ, nữ nhân biết cái gì?” Tần Ngôn đương nhiên nghe ra được ý tứ trong lời nóicủa Tam phu nhân. Nhưng trong lòng lão đều là sinh tử toàn gia, đâu thể để ý đến việcnhỏ như thế, sau khi trừng mắt liếc nhìn thì không còn quan tâm nữa.Thái độ của Tần Ngôn như vậy, tự nhiên làm vị Tam phu nhân này càng nghĩ càngthấy ủy khuất, nhưng cũng biết vị phu quân này của mình ghét nhất nữ nhân huyên náo,ngang ngược nên đành phải cố nén oán khí này xuống cổ họng, không hề lên tiếng, tronglòng đối với Hàn Lập lại tăng thêm vài phần tức giận.Chẳng biết qua bao lâu ,Tần Bình bỗng nhiên sắc mặt tràn đầy vui mừng chạy trởvề. Hơn nữa vừa tiến vào phòng liền lớn tiếng hô:“Lão gia, Hàn thiếu gia đã trở lại , nhưng lại dẫn theo mấy khách nhân cùng nhau hồiphủ.Hàn thiếu gia hy vọng lão gia có thể an bài mấy người này trú chân ở gần chỗ củahắn.”Tần Ngôn vừa nghe nói thế, trong lòng đã yên ổn trở lại, chỉ cần vị đại thần nàykhông phải không từ mà biệt, đừng nói là mang mấy bằng hữu, cho dù mang mấy chụcngười trở về lão cũng không có một câu oán hận.“Một khi Hàn hiền chất đã nói như thế, liền đem Thanh Âm viện phụ cận làm nơi chobọn họ trú chân là được. Cũng đừng chậm trễ tiếp đãi khách nhân của Hàn hiền chất.”Tần Ngôn không cần suy nghĩ nói, điều này càng làm cho vị Tam phu nhân kia sắc mặtkhó coi.“Dạ, tiểu nhân sẽ làm việc này ngay!” Tần bình lại vội vội vàng vàng chạy ra ngoài,bộ dáng hăng hái mười phần.“Lão gia ,việc này có chút không ổn! Tần trạch chúng ta có rất nhiều tài sản, chomấy người lạ bất ngờ đến ở, có phải là rất mạo hiểm không!” Tam phu nhân nhịn khôngđược cẩn thận nói.Lời này của nàng không phải hoàn toàn nhằm vào Hàn Lập, mà là thật sự nghĩ thấycó vài phần bất an.Tần Ngôn nghe xong, có chút ngẩn ra, nhưng sau khi do dự một chút liền khoát taymột cái nói:“Không có gì đáng ngại ,bằng hữu của Hàn hiền chất không có vấn đề gì.”Nghe lời nói sủng ái Hàn Lập của Tần Ngôn như vậy, Tam phu nhân hoàn toàn hếtchỗ nói.Lúc này Hàn lập đang ngồi trên chiếc ghế tại chỗ ở của chính mình, trước mặt cònngồi năm người khác, đúng là Mông Sơn ngũ hữu.Trong đó có một người thanh niên đang thao thao bất tuyệt thuật lại sự tình gì đó cònmấy người khác ngồi ở bên thỉnh thoảng bổ sung vài câu, Hàn Lập lộ ra vẻ mặt có chútđăm chiêu.Tại nơi hoang dã ngoài thành Việt Kinh, Hàn Lập nhờ thần thức cường đại, thànhcông đem huyết chú của bốn người giải trừ ,sau đó liền mang theo mấy người này tiềmnhập đến nơi có vị trung niên nữ tử còn lại.Ngoài dự đoán của mọi người, bọn họ phi thường thuận lợi đem nàng ta ra, khôngchút khó khăn.Tuy cảm thấy hơi ngoài ý muốn nhưng Hàn Lập cũng đồng dạng giải trừ huyết chúcho nàng ta, rồi mang theo bọn họ cùng nhau trở về Tần trạch.Kỳ thật cho mấy người này tim nơi khác trú chân không phải là không được, nhưngHàn Lập đích xác có điểm lo lắng.Dưới tình huống không có mình giám sát, hắn cũng không dám cam đoan rằngMông Sơn ngũ hữu thực sự sẽ thành thật cùng mình đồng lòng đối phó đại địch, cho dùmình có ơn giải cứu bọn họ.Lòng người là khó dò nhất a!Hôm nay hắn có thể đối với ngươi hết lòng biết ơn, nguyện ý vì ngươi vào sinh ra tử,nhưng ngày mai nếu nhận thấy mạng nhỏ của mình trọng yếu hơn thì có thể làm ra việc titiện vong ân bội nghĩa, điểm này Hàn Lập không lấy làm kỳ quái.Hơn nữa bọn họ cùng với mình không có tình nghĩ kết bái, hơn phân nửa là sẽ quýtrọng mạng nhỏ của mình hơn.Đương nhiên, nếu là đồng dạng hạ cấm chế cùng sử dụng độc dược, cũng khôngphải là không thể cưỡng bức khống chế được bọn họ. Nhưng nếu nói làm như thế thìmình ở trong mắt bọn họ chỉ sợ cùng những người nọ không có gì khác nhau. Qua mộtthời gian dài khẳng định sẽ bị bọn họ phản bội.Nếu là muốn lưu lại cho đối phương ấn tượng xấu, Hàn Lập sẽ không hề e ngạidùng thủ đoạn này. Nhưng là sâu trong nội tâm, Hàn Lập còn có một ít ý tưởng khác.Nếu lần này thất phái thực sự ngăn cản được xâm lấn của ma đạo, khôi phục kiếpsống tu luyện trước kia, Hàn Lập định tìm một ít người, chuyên môn giúp mình sưu tậpphương thuốc và dược liệu. Như vậy hắn liền không cần vất vả chạy đông chạy tây nữa,có thể dùng toàn bộ thời gian để khổ tu ,như thế tiến độ tu luyện khẳng định có thể tănglên rất nhiều.Mà Mông Sơn ngũ hữu này tu vi pháp lực không phải quá yếu cũng không phải quácao, đúng là nhân tuyển thích hợp nhất. Cho nên Hàn Lập không định dùng một ít thủđoạn vô tình để cưỡng bức khống chế họ.Chẳng qua Hàn Lập chính mình cũng tự biết nếu không có đủ ưu đãi, cho dù làngười tu tiên tu vi thấp cũng sẽ không làm những việc lặt vặt cho tu sĩ khác sai bảo. Hơnnữa tâm tính mấy người này rútt cuộc như thế nào, hắn phải tiếp xúc thêm một đoạn thờigian nữa mới có thể yên tâm. Hết thảy còn phải chờ sau khi việc này chấm dứt mới quyếtđịnh lần nữa.“……Rất xấu hổ!! Chúng ta mấy người cho tới bây giờ, ngoại trừ nhận thức vài tutiên giả bị hại như chúng ta thì hình dáng hai người phát hiệu thi lệnh kia nửa điểm cũngkhông nhìn thấy! Thật sự không biết nhiều lắm a!” Thanh niên sau khi nói xong hết thảy,trở nên cười khổ.“Không có gì, đã biết đối phương một tên thuộc tà giáo gọi là Hắc sát giáo, hơn nữađối phương bắt người khác chủ yếu là để tu luyện tà công, như vậy là đủ rồi.” Hàn Lậpsau khi nghe xong, lạnh nhạt cười.“Nhưng Hàn tiền bối, chúng ta có phải ẩn ở nơi đây chờ viện binh đến rồi mới tiếptục hành động?” Trung niên nử tử mới được cứu ra đột nhiên hỏi một câu .Bốn người khác nghe xong, đồng dạng lộ ra thần sắc quan tâm nhìn về phía HànLập, xem hắn trả lời như thế nào.Hàn Lập nghe xong, trong lòng cười lạnh một chút, vài vị này xem ra đều không thểtiếp xúc với người của Hắc Sát giáo thêm lần nữa.Nhưng mà thất phái kia nào có khảnăng phái viện binh tới. Hiện tại các phái vì cùng với người của ma đạo đối kháng nênngay cả lực lượng lưu thủ cũng không đủ, hắn nghĩ dù có biện pháp bẩm báo chi tiết lênthì cũng khẳng định không có người nào đến.Nhưng may mắn vừa rồi phản hồi thì hắn thông qua người liên lạc của Hoàng Phongcốc ở Việt Kinh gửi cho Lý Hóa Nguyên một phong thư cầu viện, đem việc này nói quamột chút.Môn phái dù không quan tâm nhưng vị sư phó này sẽ không thể mặc kệ không hỏiđến. Hắn là vì làm việc ông ta giao phó mới rước lấy phiền toán lớn như vậy, nhưng lạichỉ có thể liều chết chống cự, không được chạy! Nếu chống không nổi thì hắn cònkhông trốn đi sao chứ? Đã sớm chuồn khỏi đây rồi.Nhưng rốt cuộc có viện binh đến không, Hàn Lập cũng không thực sự quan tâmlắm, phỏng chừng sẽ phái đến cho hắn vài vị sư huynh.Trong lòng nghĩ vậy, Hàn Lập trả lời với thần sắc thoải mái:Đương nhiên không được , tối thiểu chúng ta nên trước khi viện binh đến, thăm dò cứđiểm cùng nhân vật quan trọng của đối phương mới có thể giăng lưới bắt lấy. Nếu đợi tạiTần trạch này thì có chút bị động. Điều này cũng làm cho bọn họ có thời gian truy ra chỗở của chúng ta, điều này thực sự rất bất lợi. Tuyệt không thể cho đối phương thong dongbố trí hết thảy.Nghe xong lời Hàn Lập ,Mông Sơn ngũ hữu quay mặt nhìn nhau, lão giả mặt đenvuốt vuốt chòm râu dưới cằm, trầm giọng nói:“Tiền bối nói rất có lý, nhưng là chỉ dựa vào một chút manh mối của chúng ta, cănbản là không nắm được cái đuôi của bọn họ! Cái cứ điểm lúc đầu của chúng ta khẳngđịnh là bị bọn họ buông bỏ rồi, chúng ta giống như là không có điểm để bắt đầu.”Lão Nhị cao gầy yên lặng gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.“Yên tâm đi, theo các người miêu tả thì xem ra ta đã biết hai tên phát hiệu thi lệnh kialà ai Chỉ cần bắt sống bọn họ, sự tình có quan hệ với Hắc sát giáo có thể rõ hơn phânnửa.”Hàn Lập tựa hồ sớm đoán trước, không vội vàng nói.Lời này làm mấy người kia ngẩn ra một lát, sau đó đều lộ ra biểu tình kinh hỉ, đốivới Hàn Lập càng có thêm cảm giác cao thâm khó lường.“Được! Một khi Hàn tiền bối đã có kế hoạch,chúng ta hết thảy đều nghe tiền bốiphân phó.” Lão giả mặt đen quả quyết nói.Hàn Lập nghe xong ,hài lòng gật gật đầu.“Đêm nay liền hành động, chỉ có động thủ càng nhanh thì đối phương càng khôngcó nhiều sự đề phòng.” Hàn Lập nheo mắt lại, lạnh lùng nói.“Đêm nay?” Mông Sơn ngũ hữu không khỏi lộ ra vẻ giật mình.Quyển 4Chương 303: Khiếp SợMặc dù Mông Sơn ngũ hữu đối với quyết định này của Hàn Lập cảm thấy ngoài ýmuốn, nhưng nghĩ hắn có lý nên không phản đối.Nhưng khi vị trung niên nữ tử kia tựa hồ tò mò hỏi một câu về thân phận thật sự củahai người Hắc sát giáo kia, lại nhìn như đóng đinh vào Hàn Lập làm hắn chỉ cười nhànnhạt, nói đến buổi tối hành động thì mọi người tự nhiên sẽ biết.Lời này khiến nàng ta dù không muốn nhưng cũng không truy vấn tiếp, lại làm ra bộdáng lãnh đạm, thờ ơ.Không lâu sau Tần Bình theo lệnh Tần Ngôn đem Mông Sơn ngũ hữu đưa đến mộtđình viện khác ở phụ cận để an trí chỗ trú chân.Hàn Lập nhìn thân ảnh mấy người đi xa, trong mắt liền lộ ra một loại thần sắc cổquái, đột nhiên thì thầm tự nói một câu về điều gì đó nhưng không ai có thể nghe thấy rõràng.Buổi tối sau khi mọi người đã dùng cơm, tại trong phòng khách Thanh Âm viện,Mông Sơn ngũ hữu đều tụ tập lại, chuẩn bị đến đêm khuya theo như lời Hàn Lập nói, mớibắt đầu hành động.“Kỳ quái! Như thế nào mà nghĩ không ra đây!” Lão Tứ tuổi chừng ba mươi, tại đạisảnh không ngừng lắc lắc đầu, mang theo vẻ khó hiểu.“Tứ ca! Vẫn còn nghĩ sao?”Nữ tử nhỏ tuổi nhất ngồi lười biếng ở trên ghế nói, lộ ra vẻ mặt cười mà như khôngphải cười.“Tứ ca, ngươi luôn nói Hàn tiền bối lão nhân gia nhìn quen mắt, nhất định trước kiađã gặp mặt qua một lần ở nơi nào đó, nhưng là chính mình lại căn bản nghĩ không ra khinào, ở đâu. Điều này làm tiểu muội không quá tin tưởng. Không phải là rất muốn cùngHàn tiền bối lão nhân gia đạt được quan hệ nên mới chính mình sinh ra ảo giác chăng?”Rất rõ ràng, trong lời nói của nàng ta tràn ngập ý tứ chòng ghẹo.“Ừm, điều này rất có thể. Dù sao vị tiền bối này tướng mạo không bắt mắt. Tứ đệthấy quen mặt, đây là một việc thực sự bình thường!” Lão Nhị cao gầy vừa thưởng thứctrà thơm, vừa trêu chọc nói.Chẳng qua, hai mắt hắn thủy chung không rời khỏi người trung niên nữ tử một khắcnào, một mực ngắm nghía khuôn mặt vẫn còn phong nhã của đối phương cùng cái bụngrất bình thường kia, ánh mặt qua lại không ngừng, vẻ mặt hạnh phúc.Vị nữ tử đứng hàng thứ ba này, lại bị hắn nhìn cho tâm ý phiền loạn, không khỏidùng sức véo hắn vài lần. Nhưng lại thấy hắn ngây ngô cười “hắc,hắc”, vẻ tinh minh,thâm trầm bình thường chẳng biết sớm đã vứt đi nơi nào rồi.“Hừ, tùy các ngươi nói lung tung như thế nào đi nữa thì ta vẫn khẳng định đã từnggặp qua, nhưng không phải là sự tình gần đây mà khoảng vài năm rồi, nếu không ta sẽkhông hoàn toàn quên như vậy.”Thanh niên tức giận trừng mắt liếc nhìn nử tử trẻ tuổi vànam tử cao gầy, có chút không cam lòng nói.“Vài năm rồi? Tứ đệ, chúng ta vài năm trước chính là một mực ở Mông Sơn khổ tu,chưa bao giờ rời núi. Ngươi như thế nào nhìn thấy được Hàn tiền bối, không phải từ khingươi còn quấn khố chứ?” Trung niên nữ từ cũng cười hì hì trêu thanh niên.“Tam tỷ, ngươi …” Thanh niên bị nàng ta nói cho đỏ mặt tía tai, vẻ mặt xấu hổ.“Vài năm trước, Tứ đệ cũng thực không phải một mực ở trong núi khổ tu. Ngũ muộithì không biết, còn các ngươi chẳng lẽ đã quên, chúng ta có tham gia qua Thăng Tiên đạihội một lần. Lần đó rời khỏi nhà hai, ba tháng, nhưng đáng tiếc tất cả đều thất bại mà về.Rất may không ai thụ thương nghiêm trọng.” Lão giả mặt đen nhàn nhạt thêm vào vàicâu.“Cái gì?! Tất cả mọi người đều tham gia qua Thăng Tiên đại hội?” Ngũ muội trừngmắt trừng mũi, lộ ra vẻ mặt tò mò. Ngược lại lão Nhị cùng trung niên nữ tử lại lộ ra biểutình cười khổ.“Không có gì để nói, đó là lần đầu tiên chúng ta mấy người biết cái gì là ếch ngồiđáy giếng!” Trung niên nữ tử thở dài một hơi nói.“Không việc gì! Tứ ca, ngươi nói cho ta nghe lúc ấy thế nào đi…!”Nữ tử trẻ tuổi lòng hiếu kỳ càng tăng lên, nàng ta quay đầu lại, muốn bắt nam thanhniên thuật lại sự tình ở Thăng Tiên đại hôi, nhưng lọt vào mắt là gương mặt với thần tìnhkhiếp sợ của hắn.“Tứ đệ, ngươi làm sao vậy ?”Những người khác cũng phát hiện thấn sắc không bình thường của thanh niên, kinhngạc hỏi.“Nhị ca, ngươi còn nhớ rõ ngày đó đến tham gia Thăng Tiên đại hội, chúng ta cùngđại ca và tam tỷ tách ra mà đi, ta nhất thời tham ăn nên đã tự đến tửu lầu ở Gia Nguyênthành dùng rượu và thức ăn?” Thanh niên không có trả lời nghi hoặc của đối phương,ngược lại bỗng nhiên nhắc đến chuyện ngày xưa, điều này làm cho nam tử cao gầy cóchút không hiểu.“Đương nhiên nhớ rõ, lúc ấy tuy ngươi giấu giếm việc này , nhưng sau vẫn bị đại caphát hiện, còn hung hăng giáo huấn ngươi một bữa!” Lão Nhị có chút khó hiểu đáp.“Việc này đúng rồi, ta lúc ấy trở về thì có phải là nói qua với ngươi tại tửu lầu gặpqua một vị tiểu tu sĩ có vẻ như cũng tham gia Thăng Tiên đại hội,công pháp chỉ ở LuyệnKhí kỳ tầng bảy, tầng tám. Chúng ta còn nghĩ hắn thực không biết tự lượng sức mình.”“Thời gian rất dài, ta không thể nhớ rõ ràng nhưng thực sự có việc này!” Lão Nhịchần chờ nói.Hắn thực sự không biết, vị Tứ đệ sao lại đột nhiên nhắc tới việc này làm gì?Mấy người khác đồng dạng rất kỳ quái khi nghe hai người hắn đối thoại.“Nhưng vị tiểu tu sĩ năm đó chính là Hàn tiền bối ngày hôm nay!” Thanh niên chánnản nói ra một câu làm những người ở đây đều trở nên ngây ngốc như gà gỗ.“Cái gì? Hàn tiền bối chính là vị tiểu tu sĩ tu vi thấp kém kia?” Nam tử cao gầy giậtnảy lên một cái, từ ghế đứng lên, trên mặt tràn ngập vẻ không thể tin được.“Rút cuộc là sao? Nói rõ một chút đi!” Sau khi sự khiếp sợ qua đi, lão giả mặt đennhíu nhíu mày, mở miệng hỏi.“Là như thế này, đại ca!” Nam tử cao gầy vội vàng kể lại sơ lược sự tình năm đó,làm mấy người khác nghe xong đều cảm thấy không thể tưởng tượng được.“Tứ ca nói, Hàn tiền bối năm đó chỉ là một người tu tiên Luyện Khí kỳ tầng bảy,tầng tám?” Nử tử trẻ tuổi nuốt nước miếng nói, lập tức liền ý thức được cử chỉ bất nhã,không khỏi đỏ mặt lên.Nhưng mấy người kia đều chìm vào trong sự kinh hãi, không ai lưu ý đến động tácnhỏ này của nàng.“Tứ đệ sẽ không nhận lầm chứ? Dù sao việc đó đã xảy ra mười năm về trước, dungmạo cùng tuổi tác của Hàn tiền bối cũng nên khác đi mới đúng !”Lão giả mặt đen sờ sờcằm ,có chút đăm chiêu nói.“Không, người nọ khẳng định là Hàn tiền bối! Hắn cùng người năm đó dung mạogiống nhau như đúc, trừ tuổi tác lớn hơn một chút!” Thanh niên trước tiên cả kinh ,sau đóngẫm lại khẳng định nói.Nghe thanh niên nói chém đinh chặt sắt như thế, làm mấy người khác ngẩn ra nhìnnhau.Ngắn ngủi mười năm, một người tu tiên tu vi thấp như thế lại trở thành một gã tu sĩTrúc Cơ kỳ, điều này làm cho trong lòng bọn họ không khỏi trở nên chua xót.Trong lúc nhất thời ,không ai có tâm tư để mở miệng nói chuyện tiếp.“Tốt lắm, mặc kệ Hàn tiền bối có phải là người năm đó hay không, nhưng hôm nayngười ta thực sự là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, một chút lễ số cũng không thể thiếu.Những cáikhông cần hỏi thì đừng nên hỏi, hiểu chưa?” Lão giả sau khi trầm ngâm trong chốc lát,vẫn là người mở miệng nói trước tiên.“Ta biết.” Thanh niên sau khi do dự một chút, thành thật đáp, sắc mặt rútt cuộc đãkhôi phục lại bình thường.“Tốt lắm,mọi người trở về phòng dưỡng thần luyện khí đi! Chuẩn bị một chút, đêmnay không biết sẽ có dạng ác đấu gì đây?” Lão giả nói với mọi người.Nghe xong lời này, những người khác nhìn nhau vài lần, cũng đều trở về phòng.Nhất thời, Thanh Âm viện trở nên yên tĩnh không một tiếng động.Ước chừng nửa canh giờ sau, sắc trời trở nên toàn một màu đen.Trong một gian sương phòng của Thanh Âm viện, đột nhiên đi ra một người.Người này cẩn thận đứng trên đẩy cửa, nhìn xung quanh một chút rồi mới vô thanhvô tức đi ra tiểu viện.Hắn thừa dịp bóng đêm tối đen đi đến một góc tường phía xa xa, ánh mắt lóe ra vàiphần do dự, nhưng lại lập tức trở nên kiên quyết.Hắn có chút khẩn trương lấy ra một cái hộp nhỏ từ trong áo, vừa định đem nó mở ra.Đột nhiên phía sau truyền đến một tiếng thở dài, điều này làm cho thân hình ngườinày run run ,thiếu chút nữa cả kinh làm rớt cái hộp xuống đất, bởi vì thanh âm vừa nghenày chính là của Hàn Lập.“Vì cái gì phải làm như vậy?” Mặt khác một tiếng nói vô cùng quen thuộc cơ hồcũng đồng thời truyền đến, tràn ngập ý bi thống.Tiếp theo trước mắt tràn đầy ánh sáng, từ phụ cần đi ra mấy người trên tay cầmNguyệt Quang thạch. Dưới bạch quang nhàn nhạt, bọn họ đều mang vẻ mặt không thể tinđược.“Ngươi là vì cái gì?” Lão giả mặt đen đau đớn vạn phần nói.“Cái gì là sao? Ta chỉ đi ra thử một chút pháp khí này mà thôi!” Thần sắc người nàynguyên lai vô cùng tái nhợt nhưng dần dần lại khôi phục vẻ bình thường, nói như khôngcó việc gì lạ.“Có thể đem thứ trong tay ngươi giao cho tại hạ đánh giá được không?” Từ mànđêm tối đen Hàn Lập phiêu phiêu ở trên không trung hạ xuống, thần sắc như thường nói.“Kỳ quái, pháp khí của ta như thế nào có thể để ngoại nhân xem được! Đương nhiênkhông thể, có phải không Tứ ca?”Người lén lén lút lút này chính là nữ tử trẻ tuổi trong Mông Sơn ngũ hữu.Lúc này tuy nàng ta cố gắng giữ vẻ mặt bình thường nhưng đôi tay lại không ngừnggắt gao ôm lấy cái hộp nhỏ, bộ dáng không chịu buông bỏ ra dù chỉ là nửa phần.“Ngũ muội, đem thứ trong tay ngươi giao cho Hàn tiền bối!” Lão giả mặt đen sắcmặt âm trầm nói, thanh âm tràn ngập hàn ý.Quyển 4Chương 304: Nội ỨngNhư tại hạ đã hứa đến thứ 7 có thêm được 3 chương 302, 303 và 304“Đại ca, chẳng lẽ ngươi cũng không tin ta sao?” Vị Ngũ muội này cố gắng nở nụcười.“Chính vì mọi người tin tưởng Ngũ muội mới cho ngươi một cơ hội giải thích. Chỉcần trong hộp không phải là thứ có hại với mọi người, ngươi chủ động mở ra mới có thểgiải trừ được nghi hoặc của mọi người!” Lão giả lạnh như băng nói.Nghe xong lời này của lão giả, thần sắc nàng ta cực kỳ kích động, trên mặt lúctrắng lúc hồng.Vị Ngũ muội này lại nhìn những người khác, bọn nam tử cao gầy đều mang biểu tìnhđau xót, làm lòng nàng ta lạnh tanh, không biết nên nói cái gì cho phải.Vì thế sau khi suy tính một lát, nàng ta tâm động một cái, đột nhiên đem hộp nhỏ thuvào người, đồng thời rất nhanh lấy ra một viên châu màu lam, giơ cao lên đỉnh đầu lớntiếng nói.“Các ngươi không cần bức ta, viên Thiên Lôi tử các ngươi đều nhận thức được, tachỉ cần rời khỏi nơi này.”Hành động này của nữ tử làm cho mấy người khác trong Mông Sơn ngũ hữu sắc mặtđại biến, đặc biệt là người thanh niên rất có hảo cảm với nàng, khuôn mặt lại lộ vẻ cựckỳ sầu thảm.“Xem ra không cần nhìn thứ trong hộp kia! Ngũ muội, ngươi đích thực hợp tác vớilũ dơ bẩn kia.” Lão giả lộ ra thần sắc giận dữ quát, song quyền nắm chặt đột nhiên bướctới từng bước.“Không được qua đây, đại ca! Nếu không ta sẽ quăng ra đó!” Ngũ muội lộ ra ánhmắt bối rối, giơ viên châu màu lam kia ngang trước người, làm ra tư thế sẵn sàng xuất nó.Thấy một màn này, mặc dù lão giả tức đến râu tóc dựng đứng, nhưng thực sự khôngdám tiến lên. Dù sao uy lực của Thiên Lôi tử này hắn rất rõ ràng.“Ngũ muội, ngươi thực sự định dùng Thiên Lôi tử này để đối phó chúng ta sao? Phảibiết rằng, pháp khí này chính là chúng ta mấy người năm đó thấy ngươi tu vi rất thấp,đặc ý gom góp linh thạch cấp cho ngươi mua dùng để phòng thân. Đặc biệt là Tứ đệ, cơhồ lấy ra tất cả linh thạch mình tích cóp được, thế nhưng hôm nay ngươi lại lấy nó ra đểđối phó chúng ta, có phải là có chút quá đáng không?” Trung niên nữ tử cực kỳ thấtvọng nói.Mà thanh niên đứng một bên nghe xong, hàng trăm cảm xúc giao nhau, môi mấpmáy vài cái, nhưng rút cuộc cũng không nói gì.Ngũ muội nghe xong lời trung niên nữ tử, trên khuôn mặt lộ ra vài tia xấu hổ, nhưngchỉ là chợt lóe lên rồi tan biến, trong miệng vẫn cường ngạnh nói:“Hiện tại nói mấy cái này còn có ích lợi gì? Ta cùng các ngươi bất đồng, ta phải nhấtđịnh Trúc Cơ thành công! Người của Hắc Sát giáo nói rằng chỉ cần lập được công laolớn, thậm chí không cần Trúc Cơ đan, giáo chủ cũng có thể mạnh mẽ trợ giúp Trúc Cơthành công mà không gặp nguy hiểm gì.”Nam tử cao gầy nghe được, không ngừng nhíu mày, không nhịn được nên mởmiệng:“Ngũ muội, ngươi bây giờ quay đầu lại còn kịp! Việc không cần Trúc Cơ đan có thểTrúc Cơ mà ngươi cũng có thể tin? Bọn họ khẳng định khinh thường ngươi tuổi còn trẻnên mới cố ý gạt gẫm ngươi!” Lão Nhị trong Mông Sơn ngũ hữu rất chân thành, thiết thanói.“Hừ, không cần Nhị ca giáo huấn ra, trong lòng ta tự biết. Cho tới bây giờ, cũngkhông có điều gì cần che giấu nữa! Kỳ thật từ hai năm trước trong một lần xuất ngoại, tađã gia nhập Hắc Sát giáo. Cho nên thần thông quảng đại của bổn giáo chủ, các ngươi làngoại nhân căn bản là không tưởng tượng nổi!”Nữ tử trẻ tuổi sau khi lạnh lùng hừ một tiếng, nói ra một tin tức làm những ngườikhác rất khiếp sợ.“Hai năm trước ngươi đã gia nhập Hắc Sát giáo, vậy lần này chuyện mấy người bọnhọ bị bắt cũng có tay chân ngươi dính vào sao?” Hàn Lập vốn đứng ở một bên khônglên tiếng, đột nhiên ngắt lời nói một câu.Những lời này nhất thời làm bọn lão giả trong lòng dậy sóng, lập tức biến sắc, nhìnchằm chằm vào nữ tử trẻ tuổi. Bọn họ đều không dám tin tưởng rằng vị ngũ muội nàythực sự làm như vậy.Nàng ta sắc mặt trở nên âm trầm bất định, sau khi do dự một chút liền chậm rãi nói:“Đúng vậy, là ta đem hành tung mọi người nói cho người của Hắc Sát giáo. Nhưngban đầu là vì có ý tốt, muốn cho mọi người đồng loạt có cơ hội Trúc Cơ. Nếu không,dựa theo lệ thường của Hắc Sát giáo, những người bị sanh cầm tám chín phần đều bịhuyết tế, nào có dễ dàng lưu lại tính mạng như vậy.”Nữ tử tuổi trẻ nhận thấy đến bước này nên cũng không giấu giếm ý tứ gì nữa, nói rõràng ra.“Hắc hắc, nói như vậy mấy vị huynh trưởng chúng ta cũng nên cảm tạ ngũ muộinhiều!” Lão giả mặt đen giận quá hóa cười.“Mặc kệ các ngươi nghĩ thế nào, dù sao ta đối với mọi người thực sự không có ác ý!Các người đừng bức ép ta.” Gương mặt xinh đẹp của nữ tử có chút méo mó nói, tiếp theolại giơ Thiên Lôi tử trong tay lên.Cùng lúc này, Hàn Lập bỗng nhiên hướng về phía nữ tử nhàn nhạt cười nói:“Thiên Lôi tử, đích thật là thứ tốt”Vừa dứt lời, thân hình trở nên mơ hồ, liền biến mất tại chỗ.“Ngươi?” Ngũ muội cũng rất thông minh, vừa thấy cảnh này trong đầu đã nghĩ ngayphải động thủ.Nhưng là một trận gió nhẹ thổi qua trước mặt, cổ tay đang giơ Thiên Lôi tử đột nhiênbị trói chặt, Hàn Lập giống như quỷ mị xuất hiện phía sau chế trụ tay của nàng.“Thứ này rất nguy hiểm, hãy để ta bảo quản là tốt nhất” Hàn Lập không khách khí,mạnh mẽ đem Thiên Lôi tử từ trên tay đối phương lấy đi, tùy ý vứt vào trong túi trữ vật.Ngũ muội thấy chỗ dựa lớn nhất của mình bị Hàn Lập hóa giải như đùa bỡn với trẻcon, sắc mặt trở nên trắng bệch, nhất thời quên cả giãy giụa, trong mắt lần đầu tiên lộ ravẻ sợ hãi.“Nàng là nghĩa muội của các ngươi nên ta giao cho các ngươi, chỉ cần nàng ta nói rasự tình của Hắc Sát giáo, còn xử lý như thế nào thì tùy. Nhưng ta nghĩ, các ngươi cũngsẽ không ngu ngốc đến mức phóng thích để nàng ta lại trở về báo tin cho bọn chúng.”Hàn Lập thâm ý sâu sắc hướng về mấy người còn lại trong Mông Sơn ngũ hữu, thần sắctự nhiên nói.Sau đó bạch quang trên tay chợt lóe, nhanh như thiểm điện điểm vài cái trên thân thểmềm mại của nữ tử, giam cầm chân nguyên để nàng ta không thể tái vận dụng pháp lực.Tiếp theo, hắn không có một chút cố kỵ sờ lấy cái hộp từ trong áo của nữ tử trẻ tuổi,sau đó nhẹ nhàng đem nàng ta ném cho thanh niên còn có chút hoảng hốt kia."Đa tạ, Hàn tiền bối!"Lão giả mặt đen tự nhiên biết Hàn Lập làm như thế chính là cấp cho mấy người bọnhọ một nhân tình lớn, cho nên cảm kích nói.Hàn Lập im lặng khoát tay áo, thả ra trên không vài đạo pháp quyết màu vàng, đemkết giới cách âm ở phụ cận tùy ý thu lại, sau đó chậm rãi biến mất vào trong bóng đêm.“Đại ca, chúng ta làm sao bây giờ ?”Lão Nhị vẻ mặt phức tạp nhìn theo thân ảnh Hàn Lập, lặng lẽ nhỏ giọng nói với lãogiả mặt đen.“Trước tiên đem Ngũ muội mang về trong phòng khống chế, đợi hành động đêm nàycủa chúng ta chấm dứt rồi mới tính đến việc xử lý.” Lão giả trầm ngâm một chút, nói.“Như vậy cũng tốt, tối thiểu cũng có thời gian để tất cả mọi người bình tĩnh lại.” LãoNhị liên tục gật đầu tỏ vẻ đồng ý. Tiếp theo, hắn liền quay đầu lại hướng về thanh niênđang ôm nữ tử trẻ tuổi nói:“Tứ đệ ,trước tiên mang theo Ngũ muội quay về phòng đã!” Thanh niên ngây dại gậtgật đầu, ôm nữ tử như khúc gỗ xoay người hướng Thanh Âm viện đi đến.Thấy bóng dáng thê lương của hắn, lão Nhị thở dài một tiếng, trên khuôn mặt lạihiện lên vẻ thương xót.Lúc này trung niên nử tử cũng đi tới nói:“Tứ đệ không có việc gì đâu, hắn đến nay đối với Ngũ nha đầu đều một mảnh sitâm, nhưng mà bây giờ…” Nàng ta liên tục lắc đầu, lộ ra vẻ không đành lòng.“Khụ, ta nguyên trước kia cũng đồng ý đối với hai người bọn họ, nhưng hiện tại làkhông thể.” Lão giả đột nhiên lộ ra biểu tình mệt mỏi không chịu nổi.Gần đây liên tiếp phát sinh ra kinh biến, làm vị lão nhân luôn luôn quyết đoán nàycũng cảm thấy tâm thần cực kỳ tiều tụy.Nhưng mấy người trong Mông Sơn ngũ hữu đều đã lớn tuổi nên chỉ cảm khái đượctrong chốc lát.“Úi chà, chỉ mình Tứ đệ mang Ngũ muội trở về sao?” Lão giả bỗng nhiên nhớ tớicái gì đó, sắc mặt biến đổi nói.“Đúng vậy, đại ca! Có cái gì không đúng sao chứ? Không lẽ ngươi nghĩ tứ đệhắn…”Lão Nhị trước tiên rùng mình khi bị hỏi đến, nhưng lúc sau sắc mặt đồng dạng cũngbiến đổi, lộ vẻ lo lắng khi hắn giật mình hiểu ra.Sau đó hai người liền một câu vô nghĩa cũng không nói, vội vội vàng vàng hướngThanh Âm viện tiến đến.Chỉ để lại trung niên nữ tử vẫn còn có chút khó hiểu, lộ ra thần sắc nghi hoặc.Trong Thanh Âm viện, thanh niên đơn thân cô độc ngồi trên ghế ở phòng khách,ngây ngốc như khúc gỗ.Trước nguời hắn là lão giả mặt đen và nam tử cao gầy đang nhìn nhau.Nữ tử trẻ tuổi sớm đã không thấy bóng dáng.“Lão Nhị, Ngũ muội trên người còn có cấm chế do tiền bối hạ, đi không được xa,ngươi lập tức mau đuổi theo ! Ta đi thỉnh tội với Hàn tiền bối, thuận tiện mời lão nhân giara tay, nhất định không thể để Ngũ muội chạy trở về thông báo cho người của Hắc Sátgiáo, nếu nàng ta thực sự không theo hoặc có người khác tiếp ứng thì hãy hạ sát thủ đi !”Lão giả thần sắc lạnh lùng nói.“Dạ rõ, đại ca !”Lão Nhị đầu tiên là rùng mình , nhưng lập tức biết hiện nay không phải là lúc có thểmềm lòng nương tay, liền trịnh trọng gật đầu đáp, rồi vội vàng đi ra ngoài.“Tứ đệ,ngươi …khụ!” Lão giả thấy nam tử cao gầy đi ra ngoài mới quay đầu lại liếcmắt nhìn thanh niên.Nhưng thấy hình dáng như mất hồn của hắn, lại thật sự không đành lòng nói nữa,đành phải thở dài một tiếng rồi đi tìm Hàn Lập.“Bỏ chạy sao, không có việc gì,! Nếu quý nhị đệ không truy bắt được thì cũngkhông cần đuổi theo nữa đâu.”Sự tình ngoài ý muốn của lão giả, Hàn Lập nghe nói nữ tử trẻ tuổi trốn ra khỏi Tầntrạch lại không có lộ vẻ kinh hoàng, mà chỉ là nhẹ nhàng bâng quơ nói.Quyển 4Chương 305: Hậu ThủMột khi Hàn Lập đã nói như vậy thì lão giả tuy nghi hoặc đầy bụng nhưng cũngđành phải cho qua.Không lâu sau, lão Nhị sắc mặt khó coi quay trở lại, quả nhiên không truy đuổiđược vị Ngũ muội kia. Nhưng cũng may Hàn Lập đã nói trước chuyện đó nên mấy ngườinày cũng không lo lắng về việc hắn sẽ tức giận.Cùng lúc đó, trong một con ngõ tắt nhỏ cực kỳ chật hẹp, hẻo lánh của Việt Kinh cómột bóng người nhỏ nhắn đang xiêu xiêu vẹo vẹo chạy về Nam khu, dưới ánh trăng nhànnhạt nhìn ra đúng là nữ tử trẻ tuổi “Ngũ muội” với vẻ mặt bối rối kia.Nàng ta vừa chạy, vừa không ngừng quay đầu lại nhìn về phía sau, biểu tình như sợcó người nào đó đột nhiên xuất hiện.Tuy đại bộ phận pháp lực của nữ tử đều bị Hàn Lập chế trụ, nhưng cũng may ngườitu tiên thần thức vẫn còn tồn tại nên phát hiện phía sau không có người khác xuất hiện,trong lòng cuối cùng cũng yên tâm một ít.May mắn là lúc thanh niên kia thả nàng đi thì có đưa cho nàng một cái Ẩn Nặc phù,nhờ đó mới có thể trốn đến đây.Vừa trốn đi không lâu, nữ tử phát hiện trên bầu trời xẹt qua thân ảnh nam tử cao gầy,nàng nhanh tay lẹ mắt sử dụng tấm phù này, cuối cùng may mắn ứng phó được.Lúc đó vị Nhị ca này của nàng không phải hướng về phía nàng đuổi theo mà chínhlà quay trở về Tần trạch. Như vậy nữ tử trẻ tuổi mới dám lớn mật chạy như điên trongngõ nhỏ như thế.Nơi nàng ta hiện tại muốn đi đến chính là một cái cứ điểm bí mật của Hắc Sát giáotại Nam khu. Nếu đem tin tức tình báo, nơi ở của Hàn Lập kể lại rõ ràng cho cấp trên thìcó thể lập được công lao không nhỏ! Từ đó nàng ta liền có thể từng bước tiếp cận gầnthêm mộng đẹp Trúc Cơ.Nhớ năm đó, nàng cùng vài tên khác cũng là ngoại vi đệ tử Hắc Sát giáo biểu hiệnkhông tệ, sau khi kiến thức vị giáo chủ thần bí kia có thủ đoạn thần kỳ làm cho tu tiên giảLuyện Khí kỳ có thể Trúc Cơ, lập tức hoàn toàn quy phục Hắc Sát giáo, vì chính là hyvọng có một ngày lập được đại công thì có thể nhận được ân tứ của giáo chủ giúp tiếnvào Trúc Cơ kỳ.Theo như nàng ta biết thì đại bộ phận ngoại vi đệ tử cam tâm chịu cho Hắc Sát giáosai khiến đều là ôm mục đích này, bởi vậy nàng thủy chung không cho rằng lựa chọn củamình có cái gì sai lầm!Dù sao bằng vào tư chất của nàng, tu vi đạt đến mức này cơ bản đã là cực hạn. Nếumuốn tiến thêm một tầng, thậm chí Trúc Cơ thì nàng không có lựa chọn nào khác.Cho nên tuy nghĩ thấy có chút tiếc nuối vài vị huynh tỷ kết bái kia của nàng nhưngmột khi đã đi lên con đường này thì cũng chỉ có thể chặt đứt hết tình nghĩa. Bọn họ nếubị bắt lại, bị huyết tế hay là lại tiếp tục bị khống chế thì chỉ có thể nhìn ý tứ của cấp trên.Nàng không định lại đi cầu tình, về sau liền một lòng vì con đường của chính mình màsống.Nữ tử một mặt trong lòng độc ác suy nghĩ, một mặt mơ mộng đẹp có thể Trúc Cơ.Dưới chân tựa hồ cũng chạy nhanh hơn rất nhiều.Khi nàng ta trông thấy xa xa là đầu phố Nam khu thì trong lòng vui vẻ, vừa địnhbước nhanh hơn nhưng bỗng nhiên thấy dưới mũi tựa hồ có cảm giác ướt sũng. Nữ tử kỳquái dùng tay lau một cái rồi nhìn thoáng qua, kết quả thân hình chấn động, thần tình đềulà kinh ngạc và sợ hãi.Chỉ thấy trên năm ngón tay trắng nõn dính đầy thứ chất lỏng màu hồng đen."Đây là?"Ngũ muội kinh hoảng thất thố vội vàng dùng ống tay áo lau đi máu đen ở phía dưới.Nhưng lúc này máu mũi tuôn ra xối xả, hơn nữa tai mắt cũng bắt đầu chảy ra máu tươimàu đen.Nữ tử trẻ tuổi chỉ cảm thấy toàn thân vô lực, hai chân mềm nhũn, người liền trực tiếpngã xuống mặt đất.Lúc này toàn thân nàng ta rét lạnh vô cùng, một chút ấm áp trong lòng ngực đềukhông có, muốn lớn tiếng kêu cứu nhưng cổ họng bị chặn cứng. Căn bản không phát ranổi một chút âm thanh nào.Sau đó thần thức của nàng dần dần trở nên mơ hồ. Không lâu sau liền vĩnh viễn chìmvào bên trong hắc ám.Vào sáng sớm ngày thứ hai, những người đi qua con đường này đều kỳ quái pháthiện ra trên mặt đất nơi này vô duyên vô cớ xuất hiện vũng máu đen, làm cho người takhông thể không đi đường vòng mà qua, đưa tới không ít lời bàn luận.Vào thời khắc nữ tử trẻ tuổi bị mất mạng, Hàn Lập đang ở trong phòng của mìnhkiểm tra hết thảy pháp khí và phù lục ở trên người, chuẩn bị xuất phát.Sau khi thu thập xong các thứ, Hàn Lập nhìn ánh trăng chênh chếch bên ngoài cửasổ, trên mặt lộ ra vẻ tịch liêu, trong miệng bỗng nhiên thấp giọng lẩm bẩm:“Không sai biệt lắm, độc tính cũng nên phát tác rồi.”Nói xong hắn khẽ thở dài một tiếng, liền rời khỏi phòng, hướng Thanh Âm viện màđi.Hàn Lập hoài nghi Ngũ muội kia kỳ thật là vào lúc giải độc cho Mông Sơn ngũ hữuthì liền phát hiện chỗ không ổn. Tuy trên người cùng một loại độc nhưng độc tính ít hơnso với ba người kia nhiều, nếu phát tác hơn phân nửa cũng sẽ không trí mạng.Ngược lại với điều này, thật ra huyết chú trên người nàng ta Hàn Lập thực tế đã phảitốn rất nhiều công sức mới có thể loại bỏ. Cái này chứng tỏ thời gian nữ tử trẻ tuổi trúnghuyết chú không ngắn mới đúng, nếu không sẽ không lưu lại dấu vết sâu như thế tại thầnthức.Ôm tâm lý kinh hãi, Hàn Lập khi giải trừ huyết chú cho nữ tử thì cố ý hạ một cái cấmchế nho nhỏ làm hậu thủ.Cái cấm chế này có tác dụng chính là đem dược lực còn sót lại của hai bình giảidược kia tạm thời tụ tập lại một chỗ, đợi đến một thời điểm thì đột phát dị biến thành độcdược vô cùng kịch độc. Bởi vậy hai bình đan dược này được gọi bằng” Vô Thườngđan”, có thể dùng làm thánh dược để giải độc, cũng có thể thông qua thủ pháp đặc thùchuyển hóa thành độc dược, là một trong những chiến lợi phẩm được Hàn Lập giữ lại.Mà tối nay khi Hàn Lập âm thầm gọi mấy người Mông Sơn ngũ hữu đến, sau khi chobọn họ chính mắt thấy sự thật nữ nhân này làm nội ứng, mới ra tay bắt giữ nàng ta, rồithuận tay dùng linh lực điểm vài chỉ trên người.Vài chỉ này ngoại trừ việc có thể chế trụ đại bộ phân pháp lực trong cơ thể vị Ngũmuội này ra, còn thuận tay kích pháp cấm chế tiềm phục. Chỉ cần không lâu sau đó màHàn Lập không có giải trừ thì nữ tử sẽ giống như trên, vô thanh vô tức mất mạng, khônglưu lại dấu vết gì.Hàn Lập sỡ dĩ đối với nữ tử này không hạ sát thủ ngay trước mặt vì ngại tình cảmcủa Mông Sơn ngũ hữu đối với nàng, lúc đó hắn nhập nhằng nước đôi, nhưng tuyệt đốikhông thể để cho nữ tử này tiết lộ quan hệ của bọn họ với Tần trạch, đây là điểm mấuchốt của Hàn Lập.Lúc ấy liền kích phát cấm chế, chính là Hàn Lập cẩn thận xuất ra thủ đoạn phòng bị,không nghĩ tới thật sự phát huy tác dụng.Cho nên khi Hàn Lập đối với bẩm báo của lão giả mặt đen thì trấn định như thế,không chút hoảng hốt nào.Thật ra nếu nữ tử này ngoan ngoãn lưu lại Tần trạch làm tù binh thì hắn còn có thểngăn chặn cấm chế phát tác.Nhưng là hiện tại nàng ta đã trốn đi rồi, mặc kệ có phải là Mông Sơn ngũ hữu chủđộng phóng thích hay không. Nàng ta cũng đã biến mất trên thế gian này nên sẽ khôngthể tiết lộ chút tình báo nào cho Hắc Sát giáo. Hơn nữa hắn còn có thể cấp cho MôngSơn ngũ hữu một nhân tình, đối với việc thu phục mấy người này vô cùng hữu ích.Khi đến Thanh Âm viện thì thấy mấy người mặt đen lão giả tuy tinh thần không quátốt nhưng đã chuẩn bị tốt hết thảy, đang yên lặng đợi hắn tới.“Xuất phát !” Sau khi tiến vào phòng, Hàn Lập nhanh nhẹn, rõ ràng nói.Hinh Vương phủ dưới màn đêm giống như một con quái thú vô cùng to lớn, uy hiếphết thảy những kẻ trộm non nớt có chủ ý với nơi này.Nhưng tối nay, mấy người Hàn Lập thi triển pháp thuật ẩn thân, lặng lẽ tiềm tàng tiếnđến đây.Lúc này Hinh Vương phủ tuy vì Ngô lão thần tiên tự nhiên biến mất mà nhốn nháo cảngày. Nhưng đêm khuya như thế, trừ một ít thủ vệ cùng những người đi tuần thì nhữngngười khác đều đã sớm chìm vào trong giấc mộng, thời điểm này đúng là lúc say sưagiấc nồng.Vào trong phủ, Hàn Lập lập tức tìm một gã thủ vệ canh đêm thi triển Khống Thầnthuật làm hắn thổ lộ chỗ ở Vương tổng quản cùng tiểu vương gia, rồi một chưởng đánhbất tỉnh gã.Sau đó,mới hướng về phía bốn người khác nói :“Trong hai người kia Tiểu vương gia tu vi thấp nhất, chúng ta trước hết ra tay vớihắn, cuối cùng mới thu thập tiếp tên Vương tổng quản kia.”Mông Sơn tứ hữu sớm vì chuyện Hinh Vương phủ là người của Hắc Sát giáo mà cảmthấy kinh ngạc, nghe xong lời Hàn Lập tự nhiên không có điều gì dị nghị, đều gật đầuđồng ý. Đối với bọn họ mấy tu tiên giả này mà nói vị Tiểu Vương gia tuy là hoàng thânquốc thích, nhưng thân phận hạch tâm đệ tử của Hắc Sát giáo mới càng làm cho bọn họkiêng kị hơn.Tiếp theo, mấy người liền vô thanh vô tức tiếp cận chỗ ở của Tiểu vương gia, đó làmột cái lầu nhỏ có ba tầng.Phụ cận còn có mấy tên thủ vệ của vương phủ, vì sợ trong lúc chạm trán mấy ngườinày lại xảy ra trở ngại nên Mông Sơn tứ hữu không đợi Hàn Lập ra tay, đều tiến lên đemmấy người này chế trụ.Hàn Lập nhìn thấy thân thủ thuần thục của bọn họ, gật gật đầu thầm nhủ có một ít thủhạ tựa hồ cũng rất tốt !!Bởi vì từ miệng thị vệ biết được, Tiểu vương gia ở tại tầng cao nhất là tầng thứ banên Hàn Lập không cho mấy người bọn họ lên lầu, mà là phân phó bọn họ phân biệt maiphục chung quanh.Vạn nhất tiểu vương gia này rất giảo hoạt, nếu có thể từ trong tay Hàn Lập mà thoátra được thì bọn họ vừa lúc có thể ngăn người này lại, giúp cho Hàn Lập tranh thủ thờigian.Đương nhiên, vì sợ kinh động đến Vương tổng quản đang ở trong phủ nội, Hàn Lậpkhông tiếc pháp lực thi triển một cái cách âm kết giới siêu lớn, lấy tiểu lâu làm trung tâmđem phạm vi diện tích hơn mười trượng đều bao phủ bên trong.Sau đó, Hàn Lập mới phiêu phiêu bay lên lầu ba, nhanh chóng tiến vào lầu các.Khi Mông Sơn tứ hữu đang chuẩn bị chú ý quan sát tầng thứ ba tiểu lâu, chưa kịpnháy mắt thì có một bóng người rất nhanh từ bên trong bay ra.Mấy người này cả kinh nhưng ngay lập tức phát hiện ra là Hàn Lập, nhất thời tronglòng nhẹ nhõm, đồng thời cũng cảm thấy kỳ quái.Vị Hàn tiền bối nhanh như vậy đã đắc thủ sao? Sao không thấy vị tiểu vương giakia?Hàn Lập vẻ mặt âm trầm phi từ trên lầu xuống, vừa thấy bốn người này đi tới tụ tập,liền nhăn mày một chút nói:“Trên lầu không có ai, chỉ có một con rối do huyễn thuật biến hóa mà thôi. Xem ra,hắn khẳng định có việc đi ra ngoài.”Lời này của Hàn Lập làm mấy người khác mắt to mắt nhỏ trừng lên, nhất thời cũngkhông biết nên làm thế nào cho phải.Quyển 4Chương 306: Nguy Cơ“Hay là Ngũ muội đã báo tin cho đối phương nên người trước đó đã chạy mất, hoặcgiả có mưu đồ gì?” Trung niên nữ tử lộ ra vẻ lo lắng.“Không, nếu đối phương thực đã đặt bẫy từ trước thì khi chúng vừa mới đến, chúngđã phát động rồi. Lúc đó chúng ta vẫn chưa hề có phòng bị gì.”Hàn Lập lắc đầu phủ định.Những người khác nghe Hàn Lập nói vậy, không khỏi thở phào nhẹ nhõm, nhưngvẫn không khỏi quay ra nhìn bốn phía. Quả nhiên không hề có gì khác thường phát sinh.“Tiền bối, vậy phải làm sao bây giờ? Nên rút lui hay đợi ngày khác rồi hành động?”Lão Nhị do dự hỏi.“Trước tiên phải tìm Vương tổng quản để hạ thủ! Nếu hắn không có đó, vậy hủy hếtmọi hành động, lập tức rút lui.”Hàn Lập lạnh lùng nói.Nghe Hàn Lập nói vậy, Mông Sơn tứ hữu nhìn nhau, cùng yên lặng gật đầu.Hàn Lập phóng pháp quyết thu lại kết giới, dẫn đầu đột nhập về phía khác củaVương phủ . Những người khác theo sát sau đó.Chỗ ở của Vương tổng quản mặc dù không phải là lầu các như của tiểu vương gia,nhưng cũng độc chiếm một tiểu viện.Khi đám người Hàn Lập tới gần, không ngờ thấy trong phòng có chút le lói ánh đèn,dường như người trong đó vẫn chưa đi ngủ.Hàn Lập tính toán một chút, xem ra lần này sẽ không thất bại.Nghĩ tới đây, Hàn Lập ra hiệu mọi người cẩn thận, lập tức vận dụng pháp quyết chegiấu khí tức vô danh mới học được, linh khí trên người lập tức tiêu tan, liền trở nên giốngnhư một phàm nhân bình thường.Tiếp đó Hàn Lập lắc mình vài cái, đột nhiên xuất hiện bên tường căn phòng vẫn sángđèn kia, dán lỗ tai vào nghe.Bởi vì lần đó Vương tổng quản đã khiến Hàn Lập có cảm giác cực kỳ quỷ dị nênhắn không dám liều lĩnh phóng thần thức thám thính tình hình trong phòng, sợ bị đốiphương phát hiện.Hàn Lập nghe ngóng một hồi, sắc mặt biến đổi, lập tức nấp sau một cái cây rất lớn.Việc này khiến Mông Sơn tứ hữu đang chăm chú nhìn cảm thấy ngạc nhiên, nhưnglập tức bên tai vang lên thanh âm của Hàn Lập:“Cẩn thận một chút, tiểu vương gia cũng ở trong phòng. Mọi người cứ thế phối hợphành sự.”Lời này lập tức làm mấy người rùng mình, không hẹn mà cùng nín thở, cẩn thận nhìnvề cửa phòng, không dám phát ra chút tiếng động nào.‘Kẹt’ một tiếng, cánh cửa mở. Một thanh niên mặc chiếc áo màu xanh nhạt đi ra,đúng là tiểu vương gia của Hinh vương phủ.Chỉ thấy hắn sau khi quay đầu nói nhỏ với người trong phòng vài câu, liền đi vàotrong viện. Cửa phòng liền đóng lại.Sau đó, ánh sáng trong phòng nháy lên vài cái rồi tắt hết. Có vẻ như người trongphòng đang định đi ngủ.Mặt Hàn Lập vẫn không đổi, chăm chú nhìn từng cử động của đối phương. Điềukhiến hắn buồn bực chính là không nhìn ra được chút pháp lực nào tồn tại trên người đốiphương. Nhưng sau khi xuất hiện liền gây cho mình cảm giác nguy hiểm rất rõ ràng, vậyhẳn phải là đệ tử của Hắc Sát giáo.Có lẽ bởi vì vẫn còn trong phủ của mình nên vị tiểu vương gia thực không vội vã trởvề mà lững thững đi như người thường, ngẩng nhìn trăng sáng trên trời, đột nhiên hít mộthơi.Sau đó, hắn chầm chậm quay lại, vẻ mặt lo âu, dáng vẻ dường như đang gặp vấn đềgì rất khó khăn, xem ra trong chốc lát chưa thể rời đi. Điều này khiến cho Mông Sơn tứhữu chẳng biết làm thế nào.Hiện giờ mà ra tay thì hiển nhiên là không được, bở vì vị Vương tổng quản ở trongphòng bên cạnh, một khi đánh nhau sẽ làm hắn thức tỉnh. Đến lúc đó sẽ là phiền toái lớn.Phương pháp tốt nhất đương nhiên là chờ tiểu Vương gia trở về chỗ ở rồi mới tấncông.Cũng may mấy người tu tiên này đều có tính kiên nhẫn, vẫn ẩn thân cực kỳ cẩn thận,thủy chung không hề lộ ra sơ hở nào.Khoảng một một lúc sau, vị tiểu vương gia này rốt cuộc cũng dừng bước, đi ra khỏisân.Điều này khiến những người đang mai phục trở nên vui mừng.Nhưng mà cảnh tiếp theo lại khiến họ cảm thấy ngạc nhiên, đồng thời cũng lập tứclửa giận ngút trời.Chỉ thấy tiểu vương gia khi vừa mới ra khỏi cửa viện thì đột nhiên như làm ảo thuật,chẳng biết từ đâu lấy ra một bộ quần áo, thay đổi rất nhanh, chỉ trong chớp mắt đã biếnthành một người bịt mặt toàn thân đỏ như máu. Đúng là bộ dáng của kẻ đã điều động bọnhọ truy giết Hàn Lập.Mấy lão giả lửa giận bừng bừng, nhưng cũng biết tình thế quan trọng, cố nén khôngđể rối loạn. Đến giờ, mấy người bọn họ mới thực sự tin lời Hàn Lập, biết mình không tìmnhầm mục tiêu.Tiểu vương gia vừa đổi trang phục, toàn thân đều phát ra sát khí nhàn nhạt và pháplực dao động không hề kém, có vẻ đã tới Luyện khí kỳ tầng 11. Hắn không trở về chỗ ởcủa mình mà tung lên không trung một pháp khí màu đỏ hình dáng thon dài, tiếp đó ngựpháp khí bay đi.Thấy vậy, Hàn Lập mắt lóe hàn quang, lập tức truyền âm cho bốn người:“Đuổi theo hắn, bất kể hắn đi tới đâu, cứ đi được nửa đường là tóm.”Nghe Hàn Lập phân phó, Mông Sơn tứ hữu không chần chờ, vội vàng ngự khí đuổitheo.Còn một mình Hàn Lập cố tình ở lại chờ một chút để giám thị Vương tổng quản.Thấy trong phòng không có gì khác lạ, do dự một chút, hắn cẩn thận phóng ThầnPhong Chu bay đuổi theo.Tốc độ Thần Phong Chu của Hàn Lập thì mấy pháp khí của Mông Sơn tứ hữu saocó thể so sánh được. Một lát sau, Hàn Lập theo dấu hiệu linh khí bọn họ lưu lại, đuổi tớimột tòa miếu hoang ở phía ngoài kinh thành.Mông Sơn tứ hữu đang ở giữa không trung, mặt mày bụi bặm, có chút sốt ruột bayvòng quanh, bộ dáng do dự không quyết, thấy Hàn Lập lập tức kinh hỉ tới đón.“Tình hình sao rồi?” Hàn Lập nhíu mày, chậm rãi hỏi.“Chúng ta đuổi tới đây, vừa định động thủ thì tiểu tử tinh quái này chẳng hiểu có phảilà phát hiện được chúng ta hay không, đột nhiên tiến vào tòa miếu đổ nát này. Nhưng tòamiếu này có vẻ lại bị người ta thiết lập cấm chế, có trận pháp bảo vệ. Chúng ta cườnghành xông vào, kết quả là không được, lập tức trở ra, không dám tiếp tục nữa, sợ bêntrong có mai phục.” Lão giả mặt đen thấy Hàn Lập không hài lòng, vội bước lên giảithích.“Trận pháp?” Hàn Lập nghe thấy vậy liền cảm thấy đau đầu.Đối với trận pháp, Hàn Lập chẳng hề tinh thông, nhưng trước mặt những người này,hắn vẫn điềm đạm nói:“Trước tiên để ta xem thử một chút đã!” Nói xong, hắn liền mở Thiên Nhãn thuậtcẩn thận nhìn xuống.Quả nhiên, bốn phía quanh miếu tràn ngập linh khí dao động một cách dị thường.Nhưng khi Hàn Lập nhìn rõ ràng, liền thở phào nhẹ nhõm.Đây chính là một cái Lạc Thạch trận cực kỳ đơn giản mà thôi, là một trong nhữngtrận pháp Thổ thuộc tính đơn giản nhất. Mặc dù khó khăn đối với các tu sĩ hoặc tán tuLuyện Khí Kỳ, nhưng đối với Hàn Lập, dù không biết cụ thể phương pháp giải trận,nhưng trận pháp cấp bậc quá thấp, chỉ cần dùng sức mạnh là có thể dễ dàng phá giải.Nghĩ tới đây, Hàn Lập không nói lời nào, cho tay vào túi trữ vật, sau đó hai taycùng vung ra. Nhất thời bốn khôi lỗi (con rối) to lớn xuất hiện trước mắt mọi người. Điềunày khiến mấy người kia đã nếm mùi đau khổ do khôi lỗi của Hàn Lập gây ra lập tức lùilại mấy bước theo bản năng.Hàn Lập cũng không để ý đến dáng vẻ kinh sợ của mấy người bọn họ, điều khiếnmấy khôi lỗi này đồng thời há miệng bắn ra mấy cột sáng rất lớn to như miệng bát,phóng thẳng về phía miếu hoang.Vừa thấy cột sáng sắp sửa đâm vào miếu, trên bầu trời đột nhiên hiện ra một tầnghào quang hình nửa vòm tròn rất lớn, tản ra ánh sáng màu vàng nhạt, bao phủ hoàn toànmiếu nhỏ.Cột sáng vừa lúc kích trúng lên màn hào quang.Nhất thời màn hào quang màu vàng rung lên như sóng cuộn, bắt đầu trở nên run rẩy,kiên cường chống lại công kích của cột sáng.Đúng lúc này, Hàn Lập không hề do dự giương tay lên, một đôi "Ô long đoạt" bayra, lập tức phóng to tới cả trượng, hung hăng bay xuống phía dưới, cùng kích phá vàomàn hào quang.Một tràng âm thanh vỡ tan thanh thúy truyền tới, màn hào quang rút cuộc không chịunổi công kích cường đại liên tục như vậy, hoàn toàn bị phá hủy. “Lạc Thạch trận” liền tanthành mây khói.Mông Sơn tứ hữu thấy vậy liền hít một hơi lạnh.Có thể cậy mạnh phá vỡ trận pháp này biểu hiện cho điều gì, bọn họ không thểkhông biết.Điều này chứng tỏ thực lực của Hàn Lập tối thiểu cũng phải mạnh hơn cấp bậc củatrận pháp bảo hộ này vài lần. Nếu không, chỉ là công kích bình thường sẽ bị nguyên lýcấm chế xảo diệu của trận pháp dễ dàng phá giải. Mà mấy người bọn họ mới rồi đã nếmchút đau khổ của trận pháp này, đều không khỏi đánh giá Lạc Thạch trận này khá cao.“Đi xuống, tuyệt không thể để hắn chạy trốn!” Hàn Lập mặt lạnh như băng, nói.Lúc này Mông Sơn tứ hữu đều đã tâm phục khẩu phục, bật người vọt xuống.Đúng lúc đó, sau lưng mấy người Hàn Lập truyền đến tiếng cười mỉa.“Có phải tìm ta không?” Miếu này là nơi bổn giáo ở tạm, hiện giờ không có ai ởtrong đó cả.Thanh âm này vừa tới, Mông Sơn tứ hữu cả kinh, thiếu chút nữa rơi từ trên pháp khíxuống, vội vàng quay đầu lại nhìn, trong nháy mắt mặt trở nên không còn chút máu.Chỉ thấy cách khoảng mười trượng trên bầu trời phía sau mấy người Hàn Lập, vị tiểuvương tử mà bọn họ đang truy đuổi đang đứng cùng một người gầy gò, ăn mặc giốngvới hắn. Bên cạnh họ còn có hơn chục tên hắc y che mặt, thoạt nhìn rất giống với MôngSơn tứ hữu trước kia, là ngoại vi đệ tử chịu sự khống chế của Hắc Sát giáo.Nhưng làm mọi người chú ý nhất chính là một gã đại hán to lớn cường tráng, đầubóng lưỡng, không có lông mày phía sau tiểu vương tử.Hắn cũng mặc trang phục màu đỏ máu, nhưng không hề che mặt mà giương mắt nhìnhọ tràn ngập sát khí, lộ vẻ hung sát khát máu.Kẻ này không ngờ cũng là tu sĩ Trúc Cơ kỳ như Hàn Lập.Thấy tình cảnh này, Mông Sơn tứ hữu đồng thời có cảm giác cửu tử nhất sinh.Quyển 4Chương 307: Huyết ThịHàn Lập nghe thấy thanh âm của tiểu vương gia, sắc mặt hơi đổi, có chút trắng bệch.Nhưng khi hắn chậm rãi quay người lại, vẻ mặt đã khôi phục lại bình thường, khônghề lộ vẻ gì kinh hoảng, ngược lại trên khóe miệng còn nhếch lên cười lạnh, mang theo ýlạnh lùng, nhìn những người của Hắc Sát giáo và tu sĩ Trúc Cơ kỳ đầu sáng bóng kia.Vẻ trấn tĩnh của Hàn Lập cũng ảnh hưởng tới mấy người Mông Sơn tứ hữu. Tronglòng bọn họ thoáng yên ổn lại một chút, liếc mắt nhìn nhau, không hẹn mà cùng bay vềphía sau Hàn Lập, tạo thành thế giằng co với đám người Hắc Sát giáo.“Là ngươi. Chẳng phải ngươi là người của Tần gia sao? Ngươi là Trúc Cơ kỳ?”Tiểu vương gia vừa nhìn rõ mặt Hàn Lập, trong mắt tràn ngập thần sắc kinh ngạc.Mà người gầy gò đứng bên cạnh hắn tuy không nói gì, nhưng đồng dạng cũng lộ ra ánhmắt cũng ngạc nhiên.Chỉ có đại hán đầu bóng lưỡng kia trừng mắt, nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, mặt lộvẻ trịnh trọng, đột nhiên mở miệng nói:“Cẩn thận một chút, người này là tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, cảnh giới còn cao hơn tamột tầng. Chỉ sợ phải bố trí Hắc Phong trận trợ giúp mới có thể bắt được hắn.”Nghe đại hán đầu bóng lưỡng nói vậy, tiểu Vương gia không hề lộ vẻ lo lắng màngược lại còn có chút kinh hỉ, hỏi:“Huyết Thị đại nhân! Theo lời ngài nói thì hiến kẻ này cho Giáo chủ huyết tế luyêncông hẳn sẽ có hiệu quả sẽ tốt hơn.”Đại hán nghe thấy vậy, cười hắc hắc đáp:“Đó là đương nhiên. Trước kia bắt được mấy tên tu sĩ đều chỉ là Trúc Cơ sơ kỳ màthôi. Tinh huyết của kẻ này khẳng định là tốt hơn hẳn so với mấy kẻ trước.”Được đại hán đầu bóng lưỡng xác nhận, tiểu vương gia quay đầu lại nhìn Hàn Lậpvới vẻ tham lam, đột nhiên cười ha hả.“Tốt, tốt lắm! Mặc kệ các hạ rút cuộc đến đây làm gì, hôm nay đừng hòng mongsống sót rời đi.”“Bày Hắc Phong trận, động thủ!”Tiểu vương gia vừa cười xong, sắc mặt trở nên lạnh lẽo, lớn tiếng quát.Lập tức, những Hắc y nhân này đều rút trên người ra một cây cờ lớn màu đen nhưmực, bay nhanh tới vây quanh nhóm người Hàn Lập, hơn nữa còn bắt đầu huy động lá cờtrong tay.“Các ngươi chỉ cần lập vòng phòng hộ là được, việc khác để ta xử lý hết.” Hàn Lậpsau khi thản nhiên nói với Mông Sơn tứ hữu một câu, thân ảnh đã trở nên mờ ảo, biến mấttrong khoảnh khắc.“Các ngươi cẩn thận!”Đại hán đầu bóng lưỡng thấy Hàn Lập biến mất, đột nhiên biến sắc quát lớn, nhưngđã chậm một chút.Thân hình Hàn Lập đã lóe lên sau lưng một gã Hắc y nhân, tên đang huy động lá cờnày lập tức dừng ngay động tác, ngơ ngác đứng tại chỗ. Sau đó, cái đầu chợt rơi xuốngkhông một dấu hiệu, thân thể không đầu phun ra máu tươi cao vài thước, rơi ngay xuốngđất.Mà lúc này, đại hán đầu bóng lưỡng vừa mới nói xong chữ cuối cùng.Việc vừa diễn ra khiến các tu sĩ múa cờ rùng mình, không biết nên làm sao cho ổn.Thân hình Hàn Lập lại lần nữa chợt xuất hiện phía sau một tên, lại một cái đầu lâu nữa rơixuống.Thấy vậy, những hắc y tu sĩ khác không dám chần chừ, dừng huy động cờ trong tay,vội vàng xuất ra những vòng bảo hộ và các loại hộ thân pháp khí đủ mọi màu sắc.Trong lúc đó, có hai gã Hắc y nhân chưa kịp mở pháp bảo khí phòng hộ ra lập tức bịHàn Lập hạ thủ, rơi xuống chết tại chỗ.“Tiểu tử muốn chết!”Đại hán đầu bóng lưỡng thấy vậy, hai mắt và toàn thân bắn ra hào quang màu đỏquái dị, vọt thẳng tới phía Hàn Lập với tốc độ cực nhanh.Hàn Lập vẫn lạnh lẽo bình thản, toàn thân bị hào quang màu máu của đại hán baovây, mắt liếc thấy những Hắc y nhân đều đã xuất ra màn hào quang phòng hộ, đang kinhhãi chăm chú nhìn mình, lúc này liền quyết đoán chớp lóe thân hình đã thấy xuất hiện gầnMông Sơn tứ hữu cách đó vài chục trượng.Đại hán vồ hụt, phát ra tiếng rống giận như dã thú, lập tức chuyển hướng không hềdo dự, tiếp tục đuổi đánh tới phía Hàn Lập, nhưng vẫn chưa hề xuất ra pháp khí.Mông Sơn tứ hữu trong lòng vừa động, thấy có chút ưu thế lập tức khoát tay, mộtcái Tam Lăng thứ (vật nhọn hình tam giác) màu xanh biếc vô thanh vô tức bắn thẳng vềphía mặt đại hán.Đại hán đầu bóng lưỡng thấy pháp khí bay tới, chỉ nhe răng ra cười, chẳng nhữngkhông hề dừng lại mà còn lao thẳng tới nghênh đỡ.Lão Nhị cao gầy thấy vậy mừng rỡ, hưng phấn nói:“Gã này bất hạnh rồi. Pháp khí của ta chính là cực phẩm trong thượng giai pháp khí,khẳng định là hắn sẽ… a, sao có thể như vậy được? Lục mang thứ của ta!Hắn đang nói thì đã bị tình cảnh trước mắt dọa cho sợ ngây người, thất thanh kêulên.Hóa ra pháp khí Tam Lăng thứ này sau khi tiếp xúc với huyết quang trên người đạihán đầu bóng lưỡng, huyết sắc hào quang như sống động, đột nhiên cường hành cuốnlấy pháp khí vào trong, mặc cho nó giãy giụa toán loạn nhưng đều không thể thoát rakhỏi nửa bước.”Ha ha, bé như hạt gạo mà cũng mang ra khoe.” Đại hán cười cuồng ngạo một tiếng,xuất ra một bàn tay lớn màu đỏ máu, mạnh mẽ tóm lấy Tam Lăng thứ, sau đó hai taychập lại, lục quang bắn ra khắp nơi, linh khí trên pháp khí hoàn toàn biến mất, dường nhưđã triệt để biến thành phế liệu.Thấy vậy, không riêng gì Mông Sơn tứ hữu mặt mày biến sắc mà bản thân Hàn Lậpcũng giật mình đánh thụp một cái. Đại hán đầu bóng lưỡng này khẳng định tu luyệnkhông phải là công pháp bình thường, tám chín phần là đỉnh cấp ma công cùng loại vớiThiếu chủ Quỷ Linh môn.Đại hán đầu bóng lưỡng không để cho mấy người Hàn Lập có thời gian suy nghĩ,đảo mắt đã thấy xuất hiện trước mặt mọi người, giơ đại quyền đỏ máu lên, hung hăng tấncông vào màn hào quang mà Mông Sơn tứ hữu xuất ra.“Oanh!” một tiếng nổ lớn, màn hào quang do bốn tu sĩ Luyện Khí kỳ liên hợp xuấtra không ngờ chỉ một quyền này đã lõm vào rất sâu, lập tức ảm đạm đi rất nhiều.Mông Sơn tứ hữu sắc mặt bỗng nhiên đại biến, nếu là phòng ngự pháp khí bìnhthường, đón đỡ một quyền lợi hại như vậy thì có lẽ sẽ lập tức biến thành phế liệu.“Tiền bối, người xem…”Lão giả mặt đen cuống quýt quay đầu, muốn xem Hàn Lập có phương pháp gì đểngăn cản đối phương.Nếu căn cứ theo công kích của đối phương như vậy, vòng bảo hộ của bọn họ khôngthể chịu nổi vài nhát.Hàn Lập không nói gì chỉ khoát tay, tiểu thuẫn (chiếc khiên nhỏ) rời khỏi tay, tỏa rabạch quang chói mắt. Chỉ trong nháy mắt, nó đã phóng to gấp mấy lần, vững vàng chechắn trước vòng bảo hộ, vừa lúc đón được một quyền đỏ máu của đại hán đầu bónglưỡng.‘Ầm’ một tiếng cực kỳ chói tai vang vọng đất trời, các tu sĩ gần đó không đề phòngliền lảo đảo thân hình, thiếu chút nữa là rơi xuống đất.Mông Sơn tứ hữu cũng choáng đầu hoa mắt hồi lâu. Giữa trường đấu không thay đổithần sắc chỉ có Hàn Lập và đại hán đầu bóng lưỡng mà thôi.Hàn Lập không lộ vẻ gì, chỉ giương mắt nhìn Bạch Lân thuẫn, chỉ thấy thuẫn nàymặc dù tiếp được một quyền của đối phương nhưng bề mặt vốn trơn nhẵn của nó đãthoáng hiện một vết lõm nhỏ, không khỏi âm thầm kinh ngạc.Bạch Lân thuẫn rắn chắc thế nào, Hàn Lập là người biết rõ nhất, vì vậy sự kiêng kịđối với đại hán không khỏi tăng thêm vài phần.Nghĩ vậy, Hàn Lập không hề do dự vỗ vào túi trữ vật.Nhất thời, hai đạo ô quang và sáu đạo kim quang đồng thời bắn ra, không khách khíphóng nhanh về phía đại hán. Các đỉnh cấp pháp khí này tương hỗ lẫn nhau, tạo nên khíthế long trời lở đất làm cho đại hán đầu bóng lưỡng không khỏi lộ vẻ sợ hãi.Hắn điên cuồng hét lớn một tiếng, hào quang huyết sắc trên người đột nhiên bùnglên, bao phủ toàn thân vào trong, biến thành một khối hào quang huyết sắc cao lớn tớihai, ba trượng, lơ lửng giữa không trung không hề nhúc nhích.Kim nhận của Hàn Lập bay đến, kết quả làm cho hắn cảm thấy sự tình quỷ dị xuấthiện.Mặc cho pháp khí của hắn đâm chém thế nào, bên trong khối hào quang vẫn khônghề có động tĩnh. Hơn nữa, một khi pháp khí tiến vào sâu thêm nửa thước liền không thểnào tiến thêm nữa, có thứ giống như vòng phòng hộ đã mạnh mẽ đỡ lấy tất cả công kích.Hàn Lập cảm thấy sốt ruột, đột nhiên nghĩ ra chuyện gì, vội vàng nhìn xung quanh.Kết quả là khi nhìn thấy hết mọi việc, sát khí của Hàn Lập lập tức bốc lên.Đám Hắc y nhân được tiểu vương gia và vị che mặt trông rất giống Vương tổngquản chỉ huy, không ngờ đã tổ chức lại, tiếp tục bao vây lấy bọn họ, thậm chí còn liềumạng múa may những lá cờ đen trong tay, vang lên những tiếng "Ô ô" như quỷ khóc.Mây mù đen cuồn cuộn tuôn ra , không ngừng chuyển động bao quanh những lá cờ màuđen.Thấy cảnh đó, Hàn Lập liền nhớ lại trường đấu ở mỏ quặng linh thạch, thấy giốngvới nghi thức triệu hoán “thanh dương ma hỏa” là thứ có thể hủy diệt được tất cả mọi vật.Hàn Lập sao có thể để chúng hoàn thành được.Nghĩ tới đó, Hàn Lập lập tức phất tay thu Bạch Lân thuẫn trở về, đặt vào tay lão giảmặt đen, vội vàng nói:“Tạm cho các ngươi mượn một lúc. Trước hết để ta đi giải quyết những kẻ khác đã.”Tiếp theo thân hình Hàn Lập nhoáng lên, đã thấy xuất hiện ở ngoài vòng bảo hộ.Đám pháp khí đang vây quanh màn hào quang huyết sắc kia gào thét một tiếng, tự độngphi về bên thân Hàn Lập, vừa xoay động không ngừng, vừa rung lên ầm ĩ.Quyển 4Chương 308: Đại Triển Thân ThủHàn Lập vừa thấy các pháp khí trở về bên người, đột nhiên đưa tay vào túi trữ vật,lấy ra ba cái tiểu xoa màu đỏ giống nhau như đúc.Hắn nhẹ nhàng ném ra, nhất thời biến thành ba đạo hồng quang bắn thẳng về phíacác hắc y tu sĩ.Bộ “Hỏa diễm liên hoàn phi xoa” này do Hàn Lập thu được từ một kẻ xấu số trongnhững chiến lợi phẩm khi chiến đấu với Huyết tri chu (con nhện máu), uy lực cũng khátốt. Hơn nữa bởi vì thành bộ, rất dễ điều khiển nên được Hàn Lập giữ lại.Hàn Lập lại tiếp tục điều khiển các pháp khí của mình, hai đạo ô quang và sáu đạokim quang cùng ngân lên, bắn ra các hướng.Lúc này Đại Diễn quyết của Hàn Lập mới chân chính hiển lộ sự đáng sợ của mình,điều khiển nhiều pháp khí như vậy nhưng không hề có chút rối loạn. Điều này khiến tu sĩthấy nhiều đỉnh cấp pháp khí như vậy lao về phía mình thì lộ vẻ kinh hãi, không dám cóchút ý niệm đón đỡ nào trong đầu.Hắn vội vàng ném cây cờ đen trong tay về phía ba đạo hồng quang, định ngự khí nétránh. Nhưng cây cờ đen lập tức bị ba đạo hồng quang chém gãy thành tưng đoạn, phátra một đoàn hắc quang.Tiếp đó, ba đạo hồng quang không hề có chút dừng lại, hung hăng kích thẳng vàovòng bảo hộ trước mặt gã đó.Thật đáng thương, chỉ là vòng bảo hộ cấp thấp của một gã tu sĩ Luyện khí kỳ, saocó thể ngăn cản nổi một kích hợp lực của ba đỉnh cấp pháp khí. Vòng bảo hộ này vừachống đỡ được một chút liền phát ra tiếng đổ vỡ thanh thúy, tan thành mây khói.Trong ánh mắt tuyệt vọng của tu sĩ, ba đạo hồng quang nhẹ nhàng vây lấy hắn. Hắcy tu sĩ này liền “Xèo” một tiếng, biến thành một quả cầu lửa lớn, bị đốt thành tro bụi.Cùng lúc đó, hai đạo ô quang và sáu đạo kim quang bay sau cũng tới đỉnh đầu haigã tu sĩ khác, cũng không tốn chút khí lực phá tan vòng bảo hộ và pháp khí của chúng,chém chúng thành hai nửa.Thấy vậy, những tu sĩ khác trở nên bối rối, làm sao còn lo bố trí đại trận gì nữa,đương nhiên giữ mạng phải quan trọng hơn.Đại bộ phận mọi người lập tức bay lùi lên trên trời, một ít tu sĩ lớn gan hoặc đầu ócchậm chạp vội phóng ra pháp khí đắc ý nhất của mình, định liều mạng ngăn trở tiến côngcủa Hàn Lập.Nhưng đáng tiếc là Hàn Lập không có ý định dây dưa với bọn chúng, hoàn toànkhông khách khí dùng hết toàn lực để đàn áp.Mười đạo hào quang ba màu kim, hắc, hồng bất kể gặp loại pháp khí nào cũng đồngloạt phóng tới ào ạt. Pháp khí nào ngăn cản lập tức như lấy trứng chọi đá, bị đánh tanthành vô số mảnh nhỏ, biến mất khỏi thế gian. Còn chủ nhân của pháp khí đó thì Hàn Lậpđương nhiên cũng không buông tha, thuận tay giết chết toàn bộ.Lúc này, trừ những Hắc y tu sĩ đã chạy ra xa mấy trăm trượng. Lưu lại ở đó chỉ còncó tiểu vương gia và người bịt mặt giống Vương tổng quản đang giương ánh mắt vẻkhông thể tin nổi. Hắc Phong trận có chút uy lực xem ra còn chưa kịp phát huy thì đã bịHàn Lập phá tan.Ánh mắt Hàn Lập lập tức chuyển tới hai người tiểu vương gia khiến bọn họ thầm kêu“không ổn”, đồng thời thể hiện tư thế đề phòng, trên người phát ra hắc quang nhàn nhạt,che dấu thân hình bản thân. Trong khoảng khắc, âm khí trở nên dày đặc.“Hừ, giả thần giả quỷ!” Hàn Lập cười lạnh một tiếng, nói.Tuy không biết hai người này dùng công pháp gì nhưng rõ ràng là tương tự với macông của đại hán đầu bóng lưỡng kia. Chỉ có điều không biết vì sao trên người chúng lạilà hắc quang mà không phải là huyết quang như đại hán. Chẳng lẽ bởi vì cấp bậc tuluyện khác nhau? Hàn Lập có chút nghi hoặc thầm nghĩ.Hàn Lập không biết rằng lúc này hai người tiểu vương gia đang âm thầm khôngngừng kêu khổ.Tu vi và pháp khí của Hàn Lập quá lợi hại, hơn xa dự tính của hai người trước đó.Bọn họ không phải chưa gặp tu sĩ Trúc Cơ kỳ, nhưng thực lực của vị tu sĩ Trúc Cơkỳ Hàn Lập này thì căn bản các đàn chủ Trúc Cơ kỳ trong giáo không thể so sánh nổi.Đừng nói một chọi một, phỏng chừng kể cả hai, ba gã đàn chủ cùng lên một lượt cũngchưa chắc đã là đối thủ của người này.Không kể đến thân pháp cực nhanh đến mức mắt thường gần như không thể nhìnthấy nổi, một người có thể cùng lúc điều khiển mười loại pháp khí quỷ dị như vậy, bọn họchưa bao giờ nghe nói đến.Hôm nay xem ra Huyết Thị đại nhân cũng không phải là đối thủ của người này, mặcdù vị này dường như cũng sử dụng một loại bí pháp nào đó.Hai người bọn hắn mặc dù tự phụ là thực lực hơn xa các tu sĩ Luyện Khí kỳ khác,nhưng cũng không dám tự đại mà nghĩ rằng hai người có thể liên thủ đối chiến nổi vớiHàn Lập. Bởi vậy, mặc dù phát động bí pháp trên người nhưng thân hình cả hai chẳngnhững không tiến lên mà ngược lại còn cẩn thận chậm rãi lùi lại phía sau.Ngược lại với chúng, Mông Sơn tứ hữu bị Hàn Lập đại triển thần uy làm cho cảkinh, trợn mắt há hốc mồm.Mấy người này mặc dù biết thực lực Hàn Lập cường đại, nhưng rút cuộc cường đạitới mức nào thì vì không có gì để so sánh nên tự nhiên không thể biết được.Nhưng hôm nay chính mắt thấy một mình Hàn Lập đánh nhau với hơn mười tu tiêngiả có tu vi tương tự bọn họ, chỉ trong khoảnh khắc giết chết hơn năm, sáu tên, những kẻcòn lại đều sợ hãi bỏ chạy không dám nhìn. Loại tu vi này, loại công pháp này khiến mấyngười bọn họ hoàn toàn tâm phục, khẩu phục.Hàn Lập hít sâu một hơi, đang định bắt lấy tiểu vương gia và Vương tổng quản, độtnhiên một tiếng thét tràn ngập thú tính điên cuồng vang lên. Một đoàn hào quang huyếtsắc từ bên cạnh phóng ra, mang theo thanh âm tràn ngập điên cuồng.Tiểu vương gia hai người nghe vậy không khỏi kinh hỉ liếc mắt nhìn nhau.Còn vẻ mặt của Hàn Lập trở nên nghiêm trọng hẳn lên, cũng bất chấp hai người đốidiện, vội vàng cho tay vào túi trữ vật. Một pháp khí nhỏ nhắn tinh xảo liền xuất hiệntrong tay hắn.Hàn Lập không do dự phóng vật đó về phía đám hào quang huyết sắc.Chỉ thấy một cái chuông nhỏ màu vàng từ tay Hàn Lập đón gió bay ra, trong chớpmắt liền biến thành một cái chuông đồng lớn tới năm sáu trượng. Đây chính là “Già Thiênchung”, chiến lợi phẩm của Hàn Lập thu được từ Tuyên Nhạc, tu sĩ Yểm Nguyệt tông.Lúc trước, chính pháp khí này đã vây khốn Huyết Tri chu vô cùng hung ác, có thể thấyđược nó lợi hại thế nào.“Ầm” một tiếng nổ, cái chuông lập tức chụp toàn bộ đám hào quang huyết sắc biếnhình quỷ dị đó, không còn nghe thấy tiếng thét gào nữa.Thấy chiêu này của Hàn Lập, hai người tiểu vương gia vừa lộ vẻ vui mừng liềnkhông khỏi mặt mày ngẩn ngơ.Chẳng lẽ vị Huyết Thị đại nhân lại bị bắt dễ dàng như vậy?Hàn Lập quay đầu, bỗng nhiên cười quỷ dị với bọn hắn, tiếp đó hai tay cùng giơ lên.Trong phút chốc, vô số quả cầu lửa lớn nhỏ từ trong tay dũng mãnh lao ra, giốngnhư mưa tuôn gió lốc dày đặc bắn tới. Bầu trời xung quanh cũng bị biến thành màu đỏlửa.Thấy cảnh này, tiểu vương gia hai người vội vàng phóng ra một kiện phòng ngự phápkhí hình tròn chắn trước mặt.Liên tiếp những tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, chấn động không ngừng khiếncho tiểu vương gia phải choáng váng mặt mày.Thậm chí bởi vì số lượng quả cầu lửa quá nhiều, có vài quả bị lọt lưới trực tiếp đánhthẳng lên người tiểu vương gia, khiến cho không ít hắc khí hộ thể bị tản mát ra bốn phía.Tiểu vương gia cả người chật vật không chịu nổi, vừa sợ vừa giận. Hắn biết rõ ràngđây tuyệt đối phải là rất nhiều phù lục đồng loạt phát ra mới có thể tạo thành thanh thếlớn như vậy.Hắn đang cắn răng chờ cho trận mưa cầu lửa này bớt đi thì chợt nghe bên cạnh bỗngnhiên truyền đến tiếng thét thảm thiết, làm thân hình run lên, vội vàng nhìn sang.Kết quả liền hít một ngụm khí lạnh, trong mắt tràn đầy vẻ kinh hãi.Chỉ thấy người gầy bịt mặt vốn đứng không xa hắn chẳng biết từ khi nào mà hắc khíđã tan biến, toàn thân vô lực, bị Hàn Lập tóm trong tay, một bên người máu chảy đầmđìa, chỉ còn lại một cánh tay.Tình hình này khiến tiểu vương gia vừa kinh ngạc, vừa sinh ra ý sợ hãi không thể cảnnổi đối với Hàn Lập, không khỏi thầm mắng tên Huyết Thị kia vô dụng.Hàn Lập lạnh như băng liếc nhìn tiểu vương gia, liền không khách khí xé rách khănbịt mặt của kẻ trong tay, đúng là vị Vương tổng quản của Hinh Vương phủ. Chỉ có điềukhuôn mặt vốn gầy gò, bởi vì đau đớn do một cánh tay bị đứt lìa, giờ đã trở nên méomó.“Không thể nào, ngươi sao có thể bắt được hắn. Hộ thân sát khí của chúng ta cănbản không thể dễ dàng công phá như vậy được.” Tiểu vương gia lắp bắp nói, nhưngtrong giây lát đã giơ hai tay lên, mười tia màu đen chợt lóe, bắn nhanh về phía Hàn Lập.Trên mặt Hàn Lập đột nhiên lộ ra vẻ cười cợt.Một tay giơ lên, một thứ gì đó giống như “thuẫn bài” (lá chắn, cái khiên) chợt xuấthiện trước mặt.Kết quả là toàn bộ những tia sáng màu đen đó bắn tới, ngoại trừ phát ra những âmthanh trầm muộn thì chẳng thấy có thêm hiệu quả nào.Tiểu vương gia cả kinh nhìn kỹ, mới phát hiện ra thuẫn bài này là một cái mai rùa rấtlớn, chỉ có điều là toàn bộ mai rùa này màu đen, không hề phát ra thứ ánh sáng gì, có lẽlà chưa hề được chuyên môn tế luyện qua.Thấy cảnh đó, tiểu vương gia đảo đôi mắt, hắc quang trên người chợt bùng lên, toànthân như tia chớp lao ra ngoài. Sau đó tiếp tục chuyển thân, định chạy trốn giống nhưnhưng tu sĩ khác.Nhưng bản thân hắn là một trong những mục tiêu trọng yếu cần bắt sống nên HànLập sao có thể để cho hắn dễ dàng chạy trốn. Thân hình nhoáng lên, Hàn Lập liền dễdàng xuất hiện trước người tiểu vương gia, khoát tay một cái, một cự kiếm màu xanh lớntới mấy trượng xuất hiện, không khách khí chém thẳng vào đầu tiểu vương gia.Tiểu vương gia thấy thế, trong lòng mừng thầm.Hộ thể sát khí của hắn chính là chuyên ăn mòn các loại pháp khí, căn bản không sợthanh kiếm này làm mình bị thương, ngược lại còn định nhân cơ hội này toàn lực chạytrốn.Nghĩ đến đây, thân hình tiểu vương gia vừa bị kích trúng, lập tức nương theo đàvượt qua đầu Hàn Lập.Quyển 4Chương 309: Yêu Hóa“Không thể tiếp, trốn mau!”Vương tổng quản trên tay Hàn Lập cố nén đau, lớn tiếng hô, ý đồ muốn nhắc nhởtiểu vương gia.Hiển nhiên, lời nhắc nhỏ của hắn đã chậm một chút.Nghe thấy vậy, tiểu vương gia theo bản năng hơi nghiêng người, định tránh khỏi mũikiếm xanh to lớn kia. Nhưng kiếm chợt biến đổi, nhẹ nhàng sượt qua bắp chân của hắn,hắc khí hộ thân lập tức bị chém tan, không còn chút tác dụng nào.Kết quả là hai bắp chân bị cắt đứt lìa, tiểu vương gia kêu to một tiếng, hôn mê ngaytại chỗ.Vị công tử cành vàng lá ngọc này mặc dù tâm kế hơn người nhưng từ nhỏ đến giờchưa bao giờ nếm trải đau khổ, đương nhiên không thể chịu nổi đau đớn như vậy.Mặc dù vậy, cảnh này vẫn khiến Hàn Lập hơi hoảng, lúc đầu còn tưởng rằng vì lâukhông dùng đến Thanh Nguyên kiếm nên sợ để sổng mất đối phương.Đợi sau khi hiểu được sao lại như thế, Hàn Lập vừa giận vừa buồn cười tóm lấy hắn,bay về phía Mông Sơn tứ hữu.Hàn Lập đại thắng, tâm tình rất khoái trá, nhưng cũng có chút buồn bực.Ngay từ đầu, tiểu vương gia và Vương tổng quản đã khiến hắn có cảm giác nguyhiểm, vậy hai người này phải khó chơi mới đúng, không ngờ lại dễ dàng bị bắt như vậy.Chẳng lẽ linh giác thần bí của mình đã bắt đầu có sai lầm rồi sao?Hàn Lập lắc đầu, nghỉ thấy có điểm kỳ quái.Lúc này, phía xa vẫn còn mấy Hắc y tu sĩ ngơ ngẩn đứng nhìn, biết có ở lại đâycũng vô ích, sau khi liếc mắt nhìn nhau thì bỏ chạy tán loạn, trong chớp mắt đã khôngthấy bóng dáng đâu nữa.Hàn Lập không có ý định truy đuổi. Mấy kẻ này cũng giống như Mông Sơn tứ hữu,chỉ là phần tử ngoại vi, căn bản không đáng để đuổi giết.Hắn vừa nghĩ , vừa trở về bên cạnh Mông Sơn tứ hữu, tùy ý ném hai gã tù binhtrong tay ra, thản nhiên nói:“Cầm máu cho chúng, còn phải lấy khẩu cung chúng nữa.”Thanh niên và lão Nhị trong Mông Sơn tứ hữu lập tức tiếp lấy hai người, không dámcó chút chậm trễ.Lúc này Mông Sơn tứ hữu không chỉ có biểu hiện kính trọng đối với Hàn Lập màcòn là nỗi kính sợ xuất phát từ nội tâm. Vừa rồi Hàn Lập đại triển thần uy đã để lại ấntượng không thể phai nhạt trong lòng bọn họ.“Tiền bối công pháp thật sự thông huyền, mấy người vãn bối đã được mở rộng tầmmắt!” Lão giả mặt đen nói, giọng đầy kính trọng.“Không có gì, chỉ là chút tài mọn!”Hàn Lập thấy thần sắc kính sợ của Mông Sơn tứ hữu, trong lòng cũng có vài phầnđắc ý, nhưng lại ra vẻ không đáng nhắc tới, khiến cho mấy người này càng cảm thấy vịHàn tiền bối trở nên cao thâm khó lường.Đúng lúc này, một loạt tiếng nổ “ầm ầm” vang lên, khiến sắc mặt Hàn Lập hơi đổi.Mông Sơn tứ hữu vội vàng nhìn lại, trong đó trung niên nữ tử sau khi nhìn rõ ràng thìmặt lộ vẻ hoảng sợ, chỉ cho Hàn Lập:“Tiền bối, mau xem pháp khí của người!”Hàn Lập quay người lại nhìn, chỉ thấy bên trong “Già Thiên chung” đang chụp lấyđại hán đầu bóng lưỡng phát ra những tiếng nổ vang trời, bên ngoài có vẻ sắp phát sinhnhững biến hóa không thể tin nổi.Theo từng tiếng nổ, Già Thiên chung lại đột nhiên lồi lên thêm một khối lớn. Saumười mấy tiếng nổ, bề mặt chuông trong nháy mắt rút cuộc đã không còn giữ được hìnhdáng cũ.Nhưng càng không ổn chính là hào quang màu vàng của chuông trở nên mờ nhạt đirất nhiều. Đại hán đầu bóng lưỡng ở bên trong dường như có thể phá chuông thoát ra bấtcứ lúc nào.Hàn Lập trong lòng hoảng sợ.Mặc dù không biết vì sao lại xuất hiện hiện tượng không thể tin nổi này, nhưng hiểnnhiên Già Thiên chung không thể vây khốn được đối phương, xem ra chỉ có thể thử mộtsố biện pháp khác.Nghĩ vậy, Hàn Lập thu lại mấy pháp khí đang xoay tròn trên đỉnh đầu, ném ra bảy,tám con khôi lỗi hình thú, xếp thành hàng cùng với bốn con khôi lỗi đã ném ra lúc trước,chắn trước mặt Hàn Lập và Mông Sơn tứ hữu.Vừa làm xong mọi việc, một tiếng nổ “ầm” vang trời truyền đến. Pháp khí Già Thiênchung đã vỡ tan thành nhiều mảnh, từ bên trong phi ra một quái vật giống người màkhông phải người.- Đây là cái gì?Trung niên nữ tử vừa nhìn thấy, thất thanh kêu lên. Ba người còn lại cũng xanh mặt,lộ ra vẻ không thể tin nổi.Trong mắt Hàn Lập cũng xuất hiện vẻ mặt cực kỳ kinh ngạc.Đại hán đầu bóng lưỡng đi ra, bất kể là sắc thái hay ngoại hình đều đã hoàn toàn bịyêu ma hóa.Lúc này hắn cao hai trượng, miệng lòi răng nanh, trên đầu mọc ra hai cái sừng cong,phía sau kéo theo một cái đuôi dài đầy vảy cứng rắn. Điều khiến mọi người càng thêmkinh sợ chính là: cả người cao thấp đều có yêu văn màu đó, bảo phủ nửa thân trên trầntrụi, phát ra một luồng sát khí không lời.Từ khuôn mặt, có thể mờ nhạt hình dung ra bộ mặt trước kia của đại hán đầu bónglưỡng.Đôi mắt hắn tràn ngập hung quang màu xanh ngọc, tràn ngập giết chóc, máu me,không còn nửa phần nhân tính. Hắn lạnh lẽo nhìn mấy người Hàn Lập, thân mình hơi phụcxuống, đột nhiên vọt đến nhanh như tên bắn.Mông Sơn tứ hữu thấy vậy cực kỳ kinh ngạc và hoảng sợ, đang không biết nên làmgì thì bên tai đã truyền đến thanh âm của Hàn Lập:“Tế pháp khí!”Theo phân phó của Hàn Lập, mười khôi lỗi thú đồng thời mở miệng, mười cột sángchợt phóng ra, như sét đánh không kịp bưng tai, ụp thẳng vào người đại hán yêu hóađang không chút đề phòng, trúng đòn ngã ngay tại chỗ.Mông Sơn tứ hữu thấy vậy mừng rõ, liền không chần chừ tung hết pháp khí ra, điêncuồng công kích đại hán đang ngã xuống đất, hy vọng có thể giải quyết quái vật kinhnhân này.Đáng tiếc, mộng đẹp của họ chỉ kéo dài trong khoảnh khắc. Một đạo sát khí thấutrời từ đại hán truyền đến, tiếp đó hắn nổi giận nhảy dậy, mặc kệ các pháp khí tấn côngcũng không hề gây chút tổn thương nào trên người hắn. Điều này khiến đôi mắt củaMông Sơn tứ hữu tưởng như muốn lòi cả ra ngoài.Đại hán yêu hóa ngửa mặt lên trời điên cuồng thét lớn, đột nhiên hai tay như hai bánhxe điên cuồng xoay tròn. Mấy pháp khí vây quanh hắn chỉ trong khoảnh khắc đã bị mườingón tay cắt nát thành từng mảnh, biến thành sắt vụn.Không chờ cho Mông Sơn tứ hữu biến sắc mặt, bích quang trong đôi mắt đại hányêu hóa bùng lên, lắc mình vài cái đã xuất hiện trước vòng bảo hộ của mấy người HànLập, lợi trảo (móng vuốt sắc bén) hung hăng chụp xuống.“Choang” một tiếng.Lão giả mặt đen nhanh tay nhanh mắt giơ Bạch Lân thuẫn của Hàn Lập lên, vừa lúcchắn được một trảo, nhưng cũng để lại trên mặt thuẫn năm vết móng vuốt rất sâu. Hơnnữa sắc mặt lão giả trở nên cực kỳ tái nhợt, hiển nhiên là do pháp lực không đủ gây nên.Thấy vậy, đại hán cười nanh ác, lợi trảo còn lại cũng như tia chớp, chộp tới mặtthuẫn.Nhưng sắc mặt hắn lập tức biến đổi, rụt tay về, hai tay tạo thành hình chữ thập chắntrước người.Cùng lúc đó, đợt công kích thứ hai của những cột sáng cũng tới, mạnh mẽ đánhthẳng lên người hắn.Chẳng qua lúc này đại hán yêu hóa đã có phòng bị nên không ngã xuống đất, chỉ bịcông kích cường đại này đẩy lùi ra xa vài chục trượng. Nhờ đó mà lão giả mặt đen vừamới đỡ một chưởng đó mới có thể thở được một hơi, lau mồ hôi lạnh trên trán, khẩntrương nói với ba người còn lại:“Thế công của đối phương rất hung mãnh, pháp lực của một người không thể chịunổi vài cái. Mọi người hãy cùng hợp lực điều khiển thuẫn này đi!”Nghe đại ca của mình nói vậy, mấy người còn lại trong Mông Sơn tứ hữu lập tức giơmột tay đặt lên vai lão giả, sau đó chậm rãi rót linh lực của cơ thể vào.Khuôn mặt của lão giả mặt đen trong khoảnh khắc đã khôi phục lại huyết sắcMặc dù đã hóa yêu vật nhưng tấn công hai lần liên tiếp vẫn không thành công càngcó vẻ khiến đại hán trở nên cuồng bạo. Vừa lúc cột sáng của các khôi lỗi thú biến mất,hắn liền lập tức giương nanh múa vuốt xông lên, nhưng lại bị Bạch Lân thuẫn phản kích,tiếp tục bị các cột sáng đẩy trở về chỗ cũ.Hàn Lập thấy cảnh này liền nhíu mày.Yêu vật này một khi có thể phá nổi Già Thiên chung, thân thể có thể chống nổi cộtsáng công kích của khôi lỗi thú, có thể thấy được các pháp khí đỉnh cấp bình thườngtuyệt đối không có tác dụng gì đối với hắn, chỉ có thể sử dụng phù bảo.Nghĩ tới đây, Hàn Lập không hề do dự quay về phía Mông Sơn tứ hữu phân phó:“Các ngươi tạm thời cùng các khôi lỗi thú chống đỡ một lúc, ta cần một chút thờigian để thi pháp!”Nói xong, Hàn Lập không đợi bọn họ đáp ứng liền rút từ trong túi trữ vật ra một phùlục màu xanh mờ mờ, hai tay trịnh trọng cầm phù lục, khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắtvận công.Hàn Lập không hề nói tới phù bảo bởi vì hắn biết rõ, với thân phận tán tu của mấyngười kia, đa phần đều không biết được phù bảo là cái gì, mà hiện tại cũng không phảilúc giải thích.Hắn cứ dứt khoát hành động, căn bản không để cho Mông Sơn tứ hữu có thời gianphản đối. Bọn họ nghe rất rõ ràng, đành phải liếc mắt nhìn nhau, lão giả mặt đen đànhphải đáp ứng, tiếp tục kiên cường chống đỡ.Tiếp đó, đại hán yêu hóa liên tiếp nhào tới tấn công bảy, tám lần, nhưng lần nào cũngđều tối tăm mặt mày bắn ngược trở về một cách vô ích.Bạch Lân thuẫn của Hàn Lập mặc dù bị nhiều vết trảo của đối phương, nhưng với sợphối hợp của Mông Sơn tứ hữu, vẫn ngăn trở được cặp lợi trảo ngọc nát vàng tan kia.Còn mười khôi lỗi thú vẫn dùng cột sáng công kích, giữ vững khoảng cách nhất định,không cho đại hán yêu hóa liên tục tấn công, để cho Mông Sơn tứ hữu có cơ hội thở dốctrong giây lát.Quyển 4Chương 310: Hoàng ThấtVới tu vi Trúc Cơ trung kỳ của Hàn Lập, việc khởi động phù bảo có thể nhanh gấpmấy lần so với Luyện khí kỳ.Một lát sau, phù lục màu xanh trên tay đã biến thành một cái thước ngọc màu xanh,dài khoảng vài tấc, tinh xảo lung linh, huỳnh quang lưu chuyển.Mà lúc này pháp lực của Mông Sơn tứ hữu cũng đã tới cực hạn. Dưới những trảođầy khí thế cực kỳ hung hãn của đại hán, Bạch Lân thuẫn như đang bị búa tạ nện, bắn rangoài, còn mấy người Mông Sơn tứ hữu thì cực kỳ mệt mỏi, khuôn mặt đều trở nên trắngbệch.“Tiền bối, nhanh lên!”Lão giả mặt đen thấy phù bảo của Hàn Lập xuất hiện dị tượng, không khỏi lo lắng,liên tục thúc dụcHàn Lập không có thời gian để ý tới lão, mà ngay khi đại hán yêu hóa bị cột sángđánh lui, liền lập tức cuồn cuộn truyền linh lực toàn thân vào thước ngọc.Trong phút chốc, chiếc thước nhỏ lơ lửng trên tay phát ra hào quang màu xanh chóimắt, trong khoảnh khắc chia ra thành hai, hai thành bốn, bốn thành tám… Chỉ trong chớpmắt đã hóa thành mấy trăm cái thước nhỏ giống nhau, đều phát ra tiếng gầm rú vây quanhHàn Lập, không ngừng dao động.Cảnh tượng kinh người này làm Mông Sơn tứ hữu nhìn thấy há mồm cứng lưỡi, nghĩrằng đó là ảo thuật, dường như không dám tin vào mắt mình.Hàn Lập không chút trì hoãn, sắc mặt đầy cẩn trọng chỉ tay về phía đại hán yêu hóa.Nhất thời, đàn đàn lũ lũ thước nhỏ kia như nước cuốn vỡ đê, cuồn cuộn kích tới.Đại hán đầu bóng lưỡng mặc dù sau khi yêu hóa thì thần trí có chút không tỉnh táo,nhưng đối mặt với phù bảo công kích của Hàn Lập, dường như ý thức được sự bất ổn,mặt lộ vẻ sợ hãi, đột nhiên hồng quang hiện ra, toàn thân bắn về phía sau nhanh như saoxẹt, tốc độ cực kỳ mau chóng, không thua kém gì Thần Phong Chu.Hàn Lập thấy vậy rùng mình, hơi chần chừ một chút, đối phương đã bỏ chạy cách xacả trăm trượng, chỉ có thể thấy bóng dáng hắn đang chạy trốn.Hít một hơi, Hàn Lập không truy đuổi mà chỉ tay một cái, triệu phù bảo thước ngọcvề, lại trở thành phù lục màu xanh, nhẹ nhàng rơi xuống tay.Không phải là hắn không muốn trừ hậu hoạn, nhưng uy lực còn lại của phù bảothước ngọc này thực sự không còn nhiều lắm. Nếu dây dưa truy đuổi đối phương trongthời gian dài, Hàn Lập cũng không biết nó có chịu nổi nữa không. Mà nhân chứng sốngđã tóm được trong tay, thế là ổn lắm rồi.Mông Sơn tứ hữu thấy kình địch bị Hàn Lập dọa sợ chạy mất, trong lòng đều mừngrỡ, kéo nhau đứng dậy.Hàn Lập thấy sắc mặt mọi người thực sự bất ổn, suy nghĩ một chút liền lấy từ trongtúi trữ vật ra một bình thuốc nhỏ, ném cho mấy người.“Mỗi người ăn một viên, sẽ rất có ích cho thương thế của các ngươi.” Hàn Lập nhẹnhàng cười nói.Dù có nói thế nào thì những người này hôm nay đúng là cũng đã chiến đấu vất vả trợgiúp mình, hắn đương nhiên phải thể hiện rằng mình không phải là kẻ không biết điều.Quả nhiên Mông Sơn tứ hữu đều lộ vẻ cảm kích. Lão giả mặt đen cung kính nhậnlấy chiếc bình nhỏ, dốc ra bốn viên thuốc lớn cỡ mắt rồng, màu đỏ như lửa, hương thơmxộc vào mũi, chỉ vừa ngửi một chút đã cảm thấy tinh thần phấn chấn.Lão giả là người kinh nghiệm, lập tức kinh hỉ, biết đây là loại thuốc cực kỳ trân quý,liên tục hướng Hàn Lập tạ ơn, sau đó mới cùng mấy người kia uống thuốc.Viên thuốc vừa vào bụng liền biến thành một luồng khí nóng truyền tới khắp thânthể, khiến cho mọi người lập tức thấy thương thế trên người đỡ hẳn, trong lòng cực kỳvui mừng.“Chúng ta đi thôi! Nơi này không thể ở lâu. Viện binh của Hắc Sát giáo mà đến thìrất phiền toái.” Hàn Lập liếc nhìn tiểu Vương tử và Vương tổng quản, trầm giọng nói.Mông Sơn tứ hữu đương nhiên không có ý kiến gì khác, vì vậy ném một tù binh lênThần Phong Chu, Hàn Lập mang theo kẻ còn lại, ngự chu nhanh chóng bay đi.Bầu trời trên miếu hoang lại trở nên tĩnh lặng, không ai có thể nhận ra nơi đây vừaphát sinh một trận đại chiến giữa những người tu tiên.Mấy người Hàn Lập bình an vô sự trở về Tần trạch, trực tiếp từ trên không hạxuống.Vì sợ đêm dài lắm mộng, Hàn Lập bất kể giờ giấc, ngay trong đêm đó bắt đầu thẩmvấn tiểu vương gia hai người.Hàn Lập định thẩm vấn Tiểu vương gia, còn Vương tổng quản thì giao cho MôngSơn tứ hữu xử lý, tin tưởng rằng sự khắc nghiệt của lão giả mặt đen sẽ cho hắn một đápán vừa lòng.Bắt một người tu tiên mở miệng nói ra sự thật có lẽ là việc phiền tóai đối với nhiềungười, nhưng đối với kẻ tinh thông mê hồn pháp thuật và dược vật như Hàn Lập mà nóithì căn bản chẳng thành vấn đề. Đặc biệt, tu vi của đối phương lại kém xa hắn.Mặc dù vị Tiểu vương gia này ngay từ đầu đã tỏ vẻ tuyệt đối không mở miệng,nhưng khi Hàn Lập hỏi vài câu, thấy đối phương cự tuyệt không chịu hợp tác, liền khôngkhách khí tặng cho hắn một bình thuốc. Kết quả là hắn thần trí mơ mơ hồ hồ, rơi vàohuyễn hoặc.Sau đó, Hàn Lập lại dùng Mê hồn Huyễn sắc nhãn, rất thuận lợi nắm được tâm thầncủa hắn, biến hắn thành một con rối, ngoan ngoãn trả lời hết thảy.Nghe Tiểu vương gia kể lại, vẻ mặt của Hàn Lập biến đổi liên tục, lúc đầu thìnghiêm trọng lạnh lùng, tiếp đó là ngạc nhiên, cuối cùng là vẻ khó xử lẫn buồn bực.Sau khi xác nhận rằng mọi bí mật trong lòng Tiểu vương gia đã lộ hết, Hàn Lập trầmngâm lấy trong áo ra một viên thuốc màu đen đã chuẩn bị từ trước, nhét vào miệng hắn,sau đó không thèm liếc mắt, đi về phía Thanh Âm Viện nơi Mông Sơn tứ hữu đang thẩmvấn.Viên "Đoạn hồn đan" này có thể khiến người uống chết một cách vô thanh vô tức.Mặc dù dùng độc giết chết một người không hề có phản kháng khiến trong lòng HànLập có chút không thoải mái nhưng căn cứ theo ma công mà Tiểu vương gia tu luyện, đãdùng mấy mươi tên tu sĩ để huyết tế thì hắn chết cũng không tính là oan uổng.Khi tới Thanh Âm Viện, đúng lúc Mông Sơn tứ hữu đang đứng thương lượng chuyệngì đó cùng nhau, vẻ mặt trầm trọng. Gặp Hàn Lập đi đến, mấy người đều tiến tới nghênhđón hắn lên ghế chủ tọa.Hàn Lập không từ chối, ngồi xuống, nói:“Thế nào, vị Vương tổng quản có tin tức gì không?”Mông Sơn tứ hữu liếc mắt nhìn nhau, đại ca của cả hội là lão giả mặt đen đứng lêntrả lời:“Tiền bối có thể cũng đã biết, nếu những gì chúng ta bên này thu được là không saithì sự tình chỉ sợ có chút phức tạp rồi.”Nói xong, lão giả liếc trộm Hàn Lập một cái, nhưng chỉ thấy sắc mặt hắn vẫn nhưthường, không hề tỏ vẻ gì.Lão giả đành cân nhắc một chút, rồi nói tiếp:“Từ trong miệng của Vương tổng quản, tại hạ biết được rất nhiều tin tức liên quan tớiHắc Sát giáo, nhưng đều không có tin gì khẩn yếu mà chỉ có một chuyện rất quan trọng.Vị Hắc Sát Giáo chủ không ngờ lại đang trốn ở hoàng thành đại nội, hơn nữa đương kimhoàng đế phàm nhân của Việt quốc sớm đã bị thao túng, trở thành con rối trong tay hắn.Giờ đây, hoàng cung chính là hang ổ của Hắc Sát giáo. Còn đại nội tổng quản của hoàngcung, một vị thái giám tên là Lý Phá Vân chính là Hắc Sát giáo chủ, nghe nói đang bếquan tu luyện.”Lão giả mặt đen vừa nói vừa nhíu mày, cảm thấy thực sự không đơn giản. Mặc dùngười tu tiên vẫn coi thường phàm nhân, nhưng vẫn có chút kiêng kị đối với người thốngtrị tối cao của thế giới phàm nhân.Hàn Lập nghe nói vậy, vẻ mặt cũng không có gì thay đổi, nhưng trong lòng khôngngừng thở dài.Hắn không phải là sợ hãi hoàng đế mà biết rõ rằng hoàng thất đương thời của Việtquốc trên thực tế là do cả bảy phái cùng ủng hộ.Nhưng cũng vì thế mà các phái đều có quy định bất thành văn: nghiêm cấm đệ tửbảy phái bước vào hoàng thành nửa bước, phòng khi có một phái ỷ thế cầm tù hoàng thấtrồi tạo thành bất lợi đối với các phái còn lại.Vì vậy mà cả mấy trăm năm nay, trong hoàng thành Việt quốc không hề có bóngdáng của bất cứ đệ tử nào của bảy phái. Chỉ cần hoàng đế Việt quốc không có sai sót gìđối với bảy phái thì bảy phái sẽ hoàn toàn để hắn tự do hành động. Có lẽ chính vì vậymới để cho Hắc Sát giáo thừa cơ hành động.Hàn Lập sau khi cân nhắc những điều thu được từ trong miệng Tiểu vương gia, suy đitính lại vài lần nhưng đều không quyết định được nên làm thế nào cho tốt.Quy định này đã kéo dài lâu như vậy, cho dù mình có thể lật tẩy được bộ mặt thựccủa Hắc Sát giáo chủ, nhưng việc xâm nhập hoàng thành thì ai mà biết có thể lấy côngchuộc tội được hay không? Nói không chừng, ngược lại còn phải chịu phạt nặng.Sự việc phải trái trắng đen không rõ ràng này quả thực khiến hắn rất đau đầu. Xa rờikhỏi bảy đại phái lâu như vậy, điều gì cũng có thể xảy ra.Đôi khi quyền uy của phong tục còn vượt xa sự tình đúng sai, căn bản không thểxâm phạm chút nào. Điều này khiến Hàn Lập cực kỳ kiêng kị.Hắn cũng không muốn làm một kẻ phí công mà lại không được lòng người.Chỉ có điều, vừa mới hỏi cung đơn giản một chút mà đã biết được thân phân thực sựcủa Hắc Sát giáo chủ, quả thực là ngoài dự kiến của Hàn Lập.Chẳng qua điều này cũng là cơ duyên trùng hợp. Từ miệng của Tiểu vương gia, hắnbiết rằng cho dù là mấy vị đàn chủ Trúc Cơ kỳ của Hắc Sát giáo cũng chưa từng thấymặt Giáo chủ, càng không thể biết chút nào về lai lịch.Vậy mà hai người bọn chúng lại biết được thân phận của Giáo chủ Hắc Sát giáo. Tấtcả điều này là bởi vì Vương tổng quản và Tiểu vương gia hai người đều có quan hệ rấtkhông bình thường với Hắc Sát giáo chủ.Một người có ơn cứu mạng với một vị đường huynh của Hắc Sát giáo chủ. Ngườicòn lại là ký danh đệ tử duy nhất, cực kỳ được yêu quý và tin tưởng. Quan hệ thân cậnnhư thế, bọn họ mới có thể biết được thân phận thực sự.Nếu không, kinh thành Việt quốc lớn như vậy làm sao tới lượt họ là hai giáo chúngchỉ mới tới Luyện Khí kỳ lại có thể chủ trì giáo vụ ở đây.Quyển 4Chương 311: Huyết Tế Bí ẨnTrong khi Hàn Lập đang suy nghĩ thì lão giả mặt đen vẫn thao thao bất tuyệt nói:“… chúng ta không thể nào biết được tu vi thực sự giáo chủ Hắc Sát giáo, mà bêncạnh hắn còn có mấy tên Tứ đại huyết thị luôn ở bên hộ vệ giống như hôm nay gặp vậy.Bằng mấy người chúng ta khẳng định không phải địch thủ của đối phương. Cho nên ta đềnghị Tiền bối không cần chủ động trêu chọc đối phương nữa, tốt nhất là đợi viện binh….”“Yên tâm, vị Giáo chủ Hắc Sát giáo này nhiều lắm chỉ có tu vi là Trúc Cơ hậu kỳ,không thể nào là tu sĩ Kết Đan Kỳ được”Hàn Lập vừa nghe thấy đối phương nói đến đây thì đột nhiên mở miệng, chặn nganglời nói của lão giả, giọng rất khẳng định.Lời vừa nói ra khiến cho lão giả mặt đen ngẩn người, nhất thời vui vẻ, mà mấy ngườikhác cũng thở dài một hơi thoải mái.Mặc dù không biết vì sao Hàn Lập lại khẳng định như vậy. Nhưng một khi vị Hàntiền bối này đã nói như vậy thì tám chín phần sẽ không sai. Vừa rồi mấy người bọn họcòn thảo luận, nếu chẳng may kẻ địch là tu sĩ Kết Đan Kỳ thì bọn họ chỉ có thể ôm đầutrốn chui trốn nhủi như chuột. Sợ là dù cho người của Thất đại phái đến chi viện, cũngkhông thể nào làm gì được giáo chủ Hắc Sát giáo.Bây giờ Hàn Lập nói như vậy, khiến cho Mông Sơn tứ hữu an tâm hơn nhiều.“Tiền bối có thể nói rõ việc này một chút được không? Chúng ta đã thẩm vấn Vươngtổng quản nhưng vẫn không biết tí gì về tu vi của tên giáo chủ kia” Gã thanh niên đã khôiphục lại rất nhiều sau khi bị đả kích bởi sự việc của Ngũ muội, mở miệng muốn hỏi chorõ.“Tứ đệ, ngươi nói cái gì thế? Hàn tiền bối một khi đã nói như vậy thì khẳng định nắmchắc mười phần.” Lão giả mặt đen nghiêm mặt lại, hung hăng giáo huấn tên thanh niênmột câu.Hàn Lập nghe hai người nói, trên mặt mỉm cười, lạnh nhạt nói:“Đây cũng không phải là bí mật gì. Tin tức này là phán đoán từ việc tên giáo chủ kiavẫn cần tu sĩ Trúc Cơ Kỳ để tiến hành huyết tế”Hàn Lập không nhanh không chậm, từ từ giải thích.“Mặc dù Hoàng Phong cốc chúng ta không hiểu quá nhiều về công pháp của MaĐạo. Nhưng đối với loại tà pháp đốt cháy giai đoạn như huyết tế thì vẫn có hiểu biết nhấtđịnh. Loại ma công hấp thu tinh huyết tu vi của tu sĩ khác để tăng tu vi của mình, trướckia trong Ma phái là rất bình thường. Nó có thể giúp cho một tên tu sĩ trong thời gianngắn pháp lực tăng lên rất nhiều, giảm hơn phân nửa thời gian đả tọa khổ tu. Cho nên tutiên giới cũng có một thời kỳ như vậy, không nói gì ma đạo mà ngay cả rất nhiều ngườicủa chính phái lén tu luyện loại công pháp này.”Hàn Lập nói đến đây thì cười lạnh một tiếng, khóe miệng lộ ra vẻ trào phúng, lúcnày mới tiếp tục:“Nhưng loại phương pháp tu luyện điên cuồng này, không chỉ cần tâm địa ác độcgiết hại rất nhiều tu sĩ khác, hơn nữa còn có một khuyết điểm trí mạng. Chẳng những chỉcó người từ Trúc Cơ Kỳ trở xuống mới có hiệu quả, hơn nữa một khi Huyết tế thì cả đờikhông thể Kết Đan, chỉ có thể dừng lại ở Trúc Cơ Kỳ. Năm đó nhiều tu sĩ lén tu luyệnHuyết Tế ma công nhưng chưa có một ai có thể Kết Đan thành công.”“Càng không ổn chính là, thông qua Huyết tế thôn phệ pháp lực của người khác thìsẽ thường xuyên xuất hiện hiện tượng bị cắn trả, không cẩn thận sẽ bị tẩu hỏa nhập mamà chết. Đương nhiên nguyên nhân chủ yếu khiến loại công pháp này biệt tăm biệt tíchchính là vì hành vi thôn phệ tinh huyết của người khác, khiến cho tu sĩ khác kiêng kị.Người sở hữu ma công này đều bị chánh, ma lưỡng đạo truy sát hầu như không còn”“Nhưng sau này lại nghe nói người trong Ma Đạo không thể nào bỏ qua được thủđoạn cấp tốc tăng tu vi lên này, nên đã sáng lập ra một phương pháp tu luyện tên làHuyết Tế cũng tương tự như thế. Chẳng qua loại phương pháp này, không cần phải trựctiếp thôn phệ tinh huyết của người khác, mà là ra tay với hồn phách nguyên thần củangười tu tiên. Nghe nói tu vi tăng lên mặc dù không mạnh bằng Huyết tế nguyên thủy,nhưng vẫn không thể Kết đan và bị nguy hiểm cắn trả, được xưng là Hồn tế. Đối vớiHồn tế, điển tịch của bổn môn không ghi lại nhiều lắm. Chỉ biết là từ khi sáng lập đếnnay, chỉ có một ít nhân vật cao tầng trong Ma Đạo nắm giữ, không truyền bá rộng rãi rangoài. Điều này đã tránh một kiếp đồ sát trong tu tiên giới. Hơn nữa nghe nói còn cókhông ít hạn chế khác.”Hàn Lập một hơi nói ra nhiều bí ẩn có quan hệ với Huyết tế như vậy, khiến cho nhómtán tu Mông Sơn tứ hữu mở rộng tầm mắt một phen. Đồng thời cũng biết vì sao Hàn Lậplại khẳng định rằng tên giáo chủ Hắc Sát giáo chỉ có cấp bậc Trúc Cơ Kỳ. Rất rõ ràngphương pháp Huyết tế mà Hắc Sát giáo sử dụng chính là thủ đoạn Huyết tế thứ nhất.“Chúng ta đã hiểu rõ tình hình đại khái về Hắc Sát giáo. Nhưng đại hán đầu bónglưỡng chạy thoát trở về thì người của Hắc Sát giáo chắc cũng đã biết tình hình của chúngta. Không biết có lập tức bỏ sào huyệt chạy trốn không nữa. Như vậy thì đối phương sẽchuyển từ sáng sang tối, rất bất lợi cho chúng ta” Lão Nhị của mấy người đó đột nhiênnhớ đến điều gì đó, lo lắng nói.“Sẽ không đâu! Hắc Sát giáo hiện thời sẽ không lập tức chạy trốn. Ta từ trong miệngtên tiểu Vương gia kia biết được, tên giáo chủ kia hiện nay đang ở thời điểm bế quan tuluyện mấu chốt, phải dựa vào một vùng Âm huyệt chi địa trong Hoàng Cung mới có thểthu công. Nghe nói vì lần tu luyện này mà hắn đã chuẩn bị mấy năm trời, tuyệt đối khôngbỏ dở nửa đường. Nên hơn phân nửa bọn chúng đang tập trung lực lượng, tăng cường đềphòng chúng ta.” Trong giọng nói của Hàn Lập, có đôi chút ý trào phúng đối với Hắc Sátgiáo.Nghe xong lời này, tinh thần mấy người Mông Sơn tứ hữu phấn chấn, đều khẽ lộ ravẻ hưng phấn.“Tiền bối, vậy tiếp theo chúng ta phải….” Lão giả mặt đen bình tĩnh hỏi.“Tiếp theo không cần phải làm gì, ngồi đợi viện binh đến. Đối phương mặc dù biếttướng mạo của chúng ta, nhưng không biết nơi chúng ta ẩn thân. Hơn nữa người phụ tráchViệt kinh, lại là hai gã tù binh trong tay chúng ta. Cho nên Hắc Sát giáo muốn tìm chúngta, cũng không tìm ra được người đắc lực. Tuy nhiên mọi người phải chú ý cẩn thận hơn,gần nhất không nên ra ngoài, ở trong phủ tu luyện cho tốt đi. Khi viện binh đến đây,chúng ta sẽ tiếp tục bàn bạc” Hàn Lập đưa tay nhéo nhéo mũi, khóe miệng hơi nhếch lên,hai mắt híp lại thành khe hẹp.Trên mặt Hàn Lập lộ ra vẻ mặt cười như không cười, khiến cho những người kháctrong phòng đều cảm thấy mờ mịt, rất mê hoặc, khó hiểu.Hoàng thành Việt Quốc chiếm cứ một phần năm diện tích của Việt Kinh, nhưng mộtphần ba diện tích của nó lại là Đại nội Hoàng Cung nguy nga lộng lẫyTầng tầng lớp lớp cung lầu chạm trổ tinh xảo, vô số hành lang lớn nhỏ trang nhã,cùng với hoa viên xinh đẹp đầy kỳ hoa dị thảo dùng trang trí khiến cho đám tiểu tháigiám và cung nữ dù đã ở trong Hoàng Cung mấy năm vẫn thường xuyên bị nhầm đường.Qua đó có thể thấy sự rộng lớn của Hoàng Cung Việt Quốc.Bây giờ đã là canh ba, cung điện khổng lồ vốn đầy thái giám và cung nữ muôn hìnhmuôn vẻ qua lại thường xuyên, giờ đã sớm biến thành năm bước một trạm canh gác,mười bước một nhóm, đề phòng cẩn mật.Nhưng dù ở tình huống như vậy, vẫn có một người toàn thân bao trong một tấm áochoàng rộng thùng thình, cầm trong tay một tấm Kim bài, nghênh ngang đi qua từng tốp,từng trạm canh gác được bố trí tầng tầng lớp lớp, tiến đến trước một tòa điện âm lãnh ởsâu trong Hoàng Cung.Thân hình người này cực kỳ cao lớn.Nhìn cánh cửa điện âm trầm, người thần bí bỗng nhiên cởi chiếc áo choàng trênngười ra, lộ ra một cái trán sáng chói, chính là tên đại hán đầu bóng lưỡng đã chạy khỏitay Hàn Lập.Hắn lúc này, không còn hình dạng yêu mà nữa mà đã khôi phục lại diện mạo banđầu. Nhưng vẻ mặt tái nhợt thiếu máu, nhìn như là nguyên khí đại thương vậy.“Ai?”Đại hán đầu bóng lưỡng mới vừa tiến lên hai bước thì một giọng nói vô cùng lạnhlùng từ bên trong cánh cửa truyền ra.“Băng Yêu, là ta”Đại hán đầu bóng lưỡng không khách khí trả lời, chân không hề ngừng lại, bướcthêm vài bước đến trước cửa.“Thì ra là Thiết La ra ngoài làm nhiệm vụ. Nhưng cước bộ như thế nào lại hư phù,trung khí không đủ Chẳng lẽ ngươi tự xưng là người pháp khí nan thương, thủy hỏa bấtxâm, sao lại bị thế này?” Giọng nói lạnh lùng có đôi chút kinh ngạc, nhưng sau đó liềncó vẻ hả hê vì tai họa của người khác.“Hừ cái tên gia hỏa lạnh lùng như ngươi thì biết cái gì. Tên gia hỏa lần này ta gặpđúng là một cái gốc rạ cứng. Đừng nói là ta, mà cho dù chúng ta hai người cùng xônglên chỉ sợ cũng chẳng có gì tốt. May ta thông mình trước đó đã hóa thành Sát Yêu , nếukhông chỉ sợ ngay cả cái mạng này cũng phải bỏ lại đó rồi” Đại hán đầu bóng lưỡngcười nói.“Vận dụng Sát yêu hóa thân? Bảo sao mà nguyên khí của ngươi không bị tổnthương đến như vậy. Xem ra không khổ tu nửa tháng thì đừng mong khôi phục bìnhthường. Tuy nhiên, có thể bức ngươi thành như vậy, đối thủ này thật không đơn giản chútnào. Trước tiên có thể nói cho ta được không.” Trong lời của Băng Yêu lộ ra vẻ tò mò.“Trước hết đợi ta thỉnh tội với Giáo chủ xong rồi sẽ quay lại nói rõ cho ngươi biết.Lần này ngay cả ký danh đệ tử của giáo chủ cũng rơi vào tay đối thủ, còn không biết bịtrừng phạt thế nào đây.” Đại hán đầu bóng lưỡng mất kiên nhẫn trả lời.“Lão Thiết, ngươi không phải là không biết, chúng ta khác với người khác, có thểnói là đồng tâm dị thể với Giáo chủ. Người sao có thể trừng phạt nặng ngươi chứ, nhiềulắm là giáo huấn một trận mà thôi” Băng Yêu ở bên trong không cho là đúng nói.Lời vừa dứt thì cánh cửa đang đóng chặt vang lên “Két, két” rồi mở ra, một khungcửa đen ngòm xuất hiện giống như một con yêu thú đang mở rộng miệng nuốt người vậy.Nhưng Đại hán đầu bóng lưỡng vừa thấy thế, không hề do dự tiến vào.“Thanh Văn và Diệp Xà đâu?”Đại hán đầu bóng lưỡng vừa vào cửa điện liền lập tức hỏi bóng người áo trắng đangđứng ở một bên cửa.“Đã đến Huyết lao luyện công rồi, trong này tạm thời chỉ còn có ta mà thôi” Bóngngười áo trắng phiêu hốt không ngừng, cả người tản ra bạch khí nhàn nhạt, khiến người takhông thấy rõ được thân hình và khuôn mặt của hắn.“Hừ, tên Thanh Văn đó đã là Trúc Cơ trung kỳ, còn chăm tu luyện như vậy, khôngsợ Chân nguyên cắn trả sao? Nhưng còn tiểu tử Diệp Xà kia thì chăm chỉ từ khi nàovậy?” Đại hán đầu bóng lưỡng ngạc nhiên, nghi hoặc hỏi.“Ngươi nghe xong không cần đố kỵ nha. Tên Diệp Xà nói đã cảm ứng có dấu hiệusắp tiến vào Trúc Cơ trung kỳ. Ai bảo người ta có tư chất trời sinh tốt như vậy, không cầntu luyện đã có thể vượt qua ta và ngươi, có biện pháp gì nữa đây!” Băng Yêu mặc dùmiệng thì khuyên đại hán đầu bóng lưỡng không cần đố kỵ, nhưng trong lời nói của hắnđầy vẻ chua xót.Quyển 4Chương 312: Bình Tĩnh Dữ Viện Binh“Băng Yêu, không phải là ngươi thấy người ta không thuận mắt, muốn châm ngòi đểta tìm Diệp Xà đánh một trận hả” Đại hán đầu bóng lưỡng trừng mắt, tức giận nói.“He he. Sao có thể. Ngươi không phải muốn đi gặp Giáo chủ sao? Bây giờ đi là vừalúc vì giáo chủ còn chưa bắt đầu Huyết tế.” Bóng trắng bị Đại hán nói trúng tâm sự, nênphải chuyển sang chủ đề khác.Đại hán đầu bóng lưỡng biết rõ đối phương nói lời không thật với lòng, cũng chỉ cóthể “Hừ” một tiếng rồi bước vào trong bóng tối.Liên tiếp rẽ mấy rẽ, đi qua sáu bảy đình viện, đại hán mới đến bên cạnh một hòn giảsơn hẻo lánh rất lớn, trên mặt bắt đầu xuất hiện vẻ kính sợ.“Thuộc hạ Thiết La bái kiến giáo chủ!” Đại hán khom người lớn tiếng nói.“Thiết La. Sao lại bị thương?”Giọng nói quan tâm của một trung niên nhân truyền từ hòn giả sơn ra. Nơi mà giáochủ Hắc Sát giáo bế quan lại ở bên dưới giả sơn, chỉ sợ đám người Hàn Lập vạn vạn lầnkhông thể tưởng tượng được.“Đa tạ giáo chủ quan tâm. Thuộc hạ chính là thi triển Hóa Yêu thuật, nên hao tổnmột ít nguyên khí.” Đại hán nghe giáo chủ Hắc Sát giáo vừa nói như vậy, vội vàng đáplại một cách cẩn thận.Đại hán vừa dứt lời, vị giáo chủ nhất thời không đáp lại, mà sau một lúc lâu mới âmu nói:“Trông bộ dạng của ngươi thì thấy nhiệm vụ lần này đã thất bại. Nếu không, tên kýdanh đệ tử của ta đã cùng ngươi trở về phục mệnh rồi.”“Giáo chủ thứ tội, thuộc hạ bảo vệ bất lực, khiến cho Thiếu chủ và Vương hộ pháprơi vào tay đối thủ. Thuộc hạ cam nguyện bị giáo chủ trừng phạt.” Đại hán cắn răng, vẻmặt xấu hổ nói.“Trừng phạt? Vì sao phải trừng phạt ngươi? Một khi ngay cả Hóa Yêu thuật ngươicũng đã sử dụng thì rõ ràng là địch nhân lần này quá cường đại, không phải do ngươikhông nỗ lực. Chỉ là một tên đệ tử và một gã hộ pháp mà thôi, chẳng có gì lớn cả. Nếumà ngươi lọt vào tay đối thủ, thì ta mới đau đầu.”“Đa tạ Giáo chủ khoan dung. Từ nay về sau thuộc hạ nhất định tận lực làm việc giáochủ sai bảo, đền bù lại sai lầm lần này.”Giáo chủ Hắc Sát giáo rất giỏi lấy lòng người, mới nói mấy câu đã khiến tên đại hánrất kích động, liền thể hiện sự trung thành.“Ừ, tốt lắm. Tuy nhiên người đem tình huống giao thủ lần này nói ra nghe coi. Tamuốn biết là tu sĩ của phái nào lại ra tay nặng như vậy!” Giáo chủ Hắc Sát giáo rất hàilòng với lời đại hán nói, nhưng vẫn có chút cảm thấy hứng thú hỏi đến Hàn Lập.“Tuân mệnh!” Đại hán vội vàng đáp.“Tên tu sĩ Trúc Cơ Kỳ muốn bắt lần này có công pháp rất kỳ lạ. Có thể thao túngđược Cơ quan thú giống như con rối, hơn nữa uy lực lại không nhỏ, lúc ấy…” Đại hán từtừ nói, kể lại toàn bộ quá trình giao thủ với Hàn Lập và khi thấy tình hình không ổn liềntiến hành yêu hóa.Đợi đại hán nói xong hết, phía dưới hòn giả sơn trở nên yên tĩnh, giáo chủ Hắc Sátgiáo dường như đang suy nghĩ cái gì đó.Một lát sau, mới truyền đến giọng nói lạnh lùng.“Tu sĩ này thao túng khôi lỗi, theo như lời ngươi miêu tả thì phải là Khôi Lỗi thuậtcủa Thiên Trúc giáo, người này có thể là Tu Sĩ của Thiên Trúc giáo. Một thời gian trướcta thật ra đã nghe người nói qua, có một đám giống như người của Thiên Trúc giáo xuấthiện trong Nguyên Vũ Quốc, có thể là một người trong số đó. Tuy nhiên sau khi ngườihóa yêu liền dựa vào trực giác lập tức đào tẩu, lựa chọn như vậy thật sáng suốt. Nếukhông thì đã không thể đứng ở đây nói chuyện với ta.” Giáo chủ Hắc Sát giáo lạnh nhạtnói.“Không thể nào. Cho dù lúc ấy đối phương sử dụng phù bảo nhưng thuộc hạ khôngtin dựa vào Hóa Yêu Chi thân mà vẫn không thể ngăn cản được. Nếu không phải sau khihóa yêu không thể khống chế thân thể một cách tự nhiên thì thuộc hạ thật muốn đánh vớiđối phương, cho dù không phải là đối thủ nhưng hoàn toàn có khả năng lui lại.” Đại háncó chút bất phục nói.“Thiết La, ta biết ngươi từng tiếp qua phù bảo một lần mà không có việc gì. Nhưnguy lực của phù bảo chênh lệch nhau rất lớn. Cho dù là phù bảo do cùng một món đồpháp bảo luyện chế ra, uy lực cũng không giống nhau. Mà phù bảo này ta chỉ có thể dựavào hiện tượng khác thường mà phán đoán thì Sát Yêu hóa thân hiện tại của ngươi bâygiờ không thể tiếp nổi một kích của đối phương. Nếu là Mộc Ma hóa thân của ThanhVăn thì còn điểm nắm chắc.” Giáo chủ Hắc Sát giáo cười cười ôn hòa, giải thích cho đạihán.“Đa tạ Giáo chủ chỉ điểm!” Đại hán trong lòng còn có điểm chưa tin, nhưng ngoàimiệng vâng dạ cảm ơn.“Giáo chủ, tiếp theo chúng ta phải làm thế nào để đối phó mấy tu sĩ này? Đốiphương một khi đã không phải là Đệ tử của Thất đại phái, thì có cần Tứ đại huyết thịchúng ta toàn bộ ra tay, bắt sống những người này đến đây để Giáo chủ luyện công?”Đại hán mong chờ hỏi, hiển nhiên có ý muốn tìm Hàn Lập báo thù rửa hận.“Không cần. Nói hắn là tu sĩ của Thiên Trúc giáo chỉ là đoán như vậy mà thôi, chứkhông hoàn toàn chắc chắn. Nói không chừng còn có trợ thủ. Mà ta đang bế quan đếnthời điểm mấu chốt, không muốn trêu chọc đại địch. Thời gian tới đây phải ước thúc đámGiáo đồ trong Kinh thành, toàn bộ ở lại trong Hoàng Cung, đợi ta công pháp đại thành rồinói tiếp. Cho dù không có tu sĩ Trúc Cơ Kỳ tiến hành Huyết tế, cũng chỉ chậm thêm mấytháng mà thôi. Đợi đến lúc đó, thì ngoài tu sĩ Kết Đan Kỳ, tu tiên giả Trúc Cơ Kỳ sẽkhông được ta để vào trong mắt.” Tên giáo chủ khi nói đến đây, ngữ khí vốn bình tĩnhcũng tràn ngập một tia hưng phấn.Suy nghĩ của giáo chủ Hắc Sát giáo quả nhiên trùng hợp với điều mà Hàn Lập sởliệu.“Cung chúc Giáo chủ công pháp sắp đại thành, thuộc hạ lập tức an bài đệ tử bổn giáotăng cường đề phòng trong Hoàng Cung, sẽ không để một ai tiến vào quấy rầy Giáochủ.” Đại hán hiểu ra lớn tiếng nói.“Tốt, ngươi đi xuống an bài đi”Giáo chủ Hắc Sát giáo nói xong câu này, dường như có vẻ mệt mỏi, liền không thấycó âm thanh nào truyền ra nữa. Vì thế đại hán đầu bóng lưỡng cung kính lùi lại mấybước, rồi mới xoay người bước đi.Nơi đây lại trở thành một góc bình thường, không ai để ý đến của Lãnh cung.Thời gian trôi qua rất nhanh, từ lúc Hàn Lập đưa tin tình báo mình biết được ra ngoàiđã hơn nửa tháng trôi qua.Trong thời gian này, Hắc Sát giáo và Hàn Lập không hẹn mà cùng co rút lại.Người của Hắc Sát giáo không có huy động người điều tra nơi Hàn Lập ẩn thân ởkhắp nơi. Mà Hàn Lập cũng không dám mạo hiểm lẻn vào Hoàng thành đại nội, đều cốgắng khắc chế, dường như việc xảy ra giữa hai bên chưa bao giờ phát sinh vậy.Mà người Ma Đạo theo lý thuyết nên sớm hiện thân, không biết vì sao mà một chúttin tức liên quan cũng không có, điều này làm Hàn Lập thở dài một hơi nhẹ nhõm.Hắn sợ nhất là người Hắc Sát giáo cấu kết với Ma Đạo. Cục diện ác liệt đồng loạtxuất hiện, cuối cùng lại không có xảy ra, khiến cho Hàn Lập không khỏi thầm cảm thấymay mắn.Theo tính toán của Hàn Lập, Lý Hóa Nguyên cho dù phái người đến, nhanh nhấtcũng phải trên dưới mười ngày nữa, cho nên hắn cũng không vội vàng mỗi ngày đều tuluyện, không ra ngoài tùy tiện. Tần Ngôn được Hàn Lập ám chỉ, gần đây cũng từ chốicác thiếp mời ra bên ngoài, chuyên tâm ở tại trong phủ, hưởng hạnh phúc gia đình.Nhưng sáng sớm hôm nay khi Hàn Lập đang ngồi trên giường luyện khí thì hai mắtđang nhắm lại đột nhiên mở ra, xuất hiện một đạo hàn quang.“Là vị đạo hữu nào đến chơi, không cần ẩn ẩn núp núp làm gì, hiện thân đi!”Hàn Lập lạnh giọng nói, vỗ vào túi trữ vật ở bên hông, lập tức Bạch Luân Thuẫn lơlửng trong không trung, che trước mặt mình, đồng thời trong tay cũng cầm lấy Hỏa Vânphù, bộ dáng như lâm đại địch.Khiến cho Hàn Lập nghiêm trọng như vậy, tất cả đều là vì hắn kinh hãi cảm ứngđược bên ngoài một lúc có đến ba bốn tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, đang lén lút ngoài cửa. Mặc dùbọn họ đều dùng pháp thuật ẩn dấu khí tức, nhưng Hàn Lập đã tu luyện vô danh khẩuquyết nên vẫn cảm ứng được sự tồn tại của bọn họ.Hắn khiếp sợ thầm nhủ, hay là Tứ đại huyết thị của Hắc Sát giáo cùng đến?Ý nghĩ đó vừa hiện lên trong đầu, Hàn Lập kêu khổ không thôi, lập tức có ý địnhchạy trốn. Còn người của Tần phủ và Mông Sơn tứ hữu, Hàn Lập chỉ có thể mặc kệ, cầuphúc cho bọn họ mà thôi.Hàn Lập suy nghĩ miên man, nhưng bên ngoài lại không xảy ra trường hợp pháp khí,đạo thuật điên cuồng tập kích như hắn tưởng tượng, ngược lại truyền đến một tiếng cườitrong trẻo.“Ha ha. Thế nào, ta đã nói với mấy người là không thể gạt được tai mắt của tiểu sưđệ mà. Tiểu sư đệ đã tiến vào cảnh giới Trúc Cơ trung kỳ, bản lãnh đó của các ngươiđừng có mà thi triển trước mặt Hàn sư đệ”GIọng nói này Hàn Lập rất quen tai, trong lòng vừa động, liền nói lớn:“Chẳng lẽ là Tống sư huynh đến, sư đệ vấn an sư huynh.”Trong lời nói của Hàn Lập tràn đầy vui mừng và kinh ngạc.“Sư đệ, ngươi đoán không sai à nghe!” Chủ nhân của thanh âm đó vừa nói xong, liềnnghênh ngang đẩy cửa tiến vào phòng Hàn Lập, đúng là Tứ sư huynh Tống Mông.Phía sau hắn còn có hai nam một nữ, trừ một nam tử trẻ tuổi khuôn mặt tuấn mỹ vênhmặt thì đôi nam nữ còn lại đang mỉm cười nhìn Hàn Lập.Nam tử có khuôn mặt nho nhã mỉm cười nói:“Bát sư đệ, ta ở chỗ sư phụ đã sớm nghe nói đến tên của ngươi. Đáng tiếc là ta vàThất Sư muội vẫn chưa có duyên gặp ngươi. Hôm nay cuối cùng cũng đã được nhìn thấy.Tuy nhiên nhanh như vậy mà ngươi đã tiến đến cảnh giới Trúc Cơ trung kỳ, ha ha, thật sựlà chẳng biết nói gì nữa”Nữ tử xinh đẹp tuyệt trần đứng sóng vai cùng hắn nghe nói thế, cũng che miệng cườikhẽ, một đôi mắt sáng tò mò đánh giá Hàn Lập.Hàn Lập nghe nói thế, lại nhìn khuôn mặt của hai người này, sao lại không rõ hai vịnày là ai chứ. Lúc này vội vàng đứng dậy xuống giường, vẻ mặt cung kính nói:“Là Tam sư huynh và Thất sư Tỷ. Sư đệ đã sớm nghe nói đến đại danh của sư huynhvà sư tỷ, nhưng thật có lỗi khi chưa ra mắt. Còn về tu vi, sư huynh không phải sớm đã đạtđến Trúc Cơ trung kỳ sao, tu vi của đệ thì có gì đáng nói.”Trong lời nói của Hàn Lập, tràn đầy thành ý, để lại ấn tượng khá tốt với vị Tam sưhuynh này.Quyển 4Chương 313: Quyết ĐịnhKhi Hàn Lập quay đầu lại, cũng khách khí nói với thanh niên tuấn mỹ.“Lục sư huynh cũng đến đây. Vì chuyện của tiểu đệ, thật sự là phiền toái cho sưhuynh”Vũ Huyễn lạnh nhạt “Ừ” một tiếng, không nói gì.Hàn Lập cười cười, thực ra ngoài mặt không biểu hiện gì khác thường. Nhưng hắn rấtrõ, từ sau chuyện của Đổng Huyên Nhi, vị Lục sư huynh này rõ ràng nhìn mình khôngthuận mắt.Chẳng qua Hàn Lập sao lại để ý đến người này, tiểu nhân thật sự còn dễ đối phó hơnnhững tên Ngụy quân tử nhiều.Nhưng trong mắt Lục sư huynh vẫn nhìn ra một tia khiếp sợ.Dù sao lần trước khi Hàn Lập gặp hắn thì còn là Trúc Cơ sơ kỳ. Hôm nay mới mộtthời gian ngắn không gặp, Hàn Lập đã tiến đến Trúc Cơ trung kỳ, điều này làm cho VũHuyễn vẫn còn đang ở Trúc Cơ sơ kỳ kinh ngạc và ghen tị.“Xin mời mấy vị sư huynh vào. Ta trước hết đi lấy trà ngon.” Hàn Lập mời bốnngười này vào phòng, mỉm cười nói, sau đó xoay người bước đi.“Uống trà có gì phải gấp. Trước tiên nói một chút Hắc Sát giáo rốt cuộc có cao thủgì đi? Ta sớm đã muốn cùng một ít tu sĩ Trúc Cơ Kỳ chân chính đại chiến một trận. Đángtiếc khi ở bên cạnh sư phụ thì Lão nhân gia người tuyệt đối không cho phép ta giống nhưBát sư đệ, có thể tự do giết chết đám tu sĩ của Ma Đạo. Nếu không ta không biết chừngcũng có thể giống như Hàn sư đệ, trong chém giết mà tăng lên cảnh giới” Tống Môngsau khi tiến vào trong phòng và ngồi xuống cùng mấy người kia, không đè nén được nỗitò mò và khó chịu trong lòng, nên vội vàng nói.Vị Tứ sư huynh này bình thường đối với người ngoài rất lạnh lùng, nhưng đề cập đếnchiến đấu chém giết lập tức như thay đổi thành một người khác, trở nên rất hưng phấn.“Nói bậy. Cảnh giới tăng lên có nghe nói là dựa vào việc chém giết tranh cường vớingười mà được đâu? Quan trọng nhất chính là phải dựa vào tu vi của bản thân, Hàn sưđệ sở dĩ tu vi tăng mạnh cũng là bình thường luôn luôn khổ tu mới có thể thành công nhưvậy.” Tam sư huynh Lưu Tĩnh nghe Tống Mông nói thế liền không khỏi nghiêm mặtmắng Tống Mông.Nghe xong lời đó, Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc.Không ngờ rằng vị Tam sư huynh này lại nói chuyện không lưu tình như vậy. Nghĩđến với tính cách của Tống Mông, còn không lập tức nhảy dựng lên nói lại mới lạ.Nhưng làm Hàn Lập trợn mắt há mồm chính là Tứ sư huynh của hắn chỉ cười ngâyngô vài tiếng, rồi không nói lời nào.Khi Hàn Lập đang sợ hãi than thở trong lòng thì vị Tam sư huynh bỗng quay đầu lại,vẻ mặt ôn hòa nói với Hàn Lập:“Lần này chúng ta từ sư phụ biết qua một chút sự tình, nhưng thời gian trôi qua thì tintức đó sẽ có thay đổi. Hy vọng Hàn sư đệ có thể kể lại một phần cho chúng ta rõkhông?”“Phải đó, ta cũng rất tò mò. Tà giáo này rốt cuộc là những người gì mà dám bắt cócnhiều tu sĩ đến như vậy, lá gan thật là lớn.”Thất sư tỷ Chung Vệ Nương nhìn thì thấy cũng không lớn hơn Hàn Lập mấy tuổi,khuôn mặt tròn trịa, trắng ngần, lúc cười rô lên còn lộ ra hai lúm đồng tiền lờ mờ, làmngười ta rất yêu mến.Chẳng qua trong lòng Hàn Lập hiểu rất rõ, vị Chung sư tỷ này đích thực là thiên tàitu luyện, nghe nói năm mười sáu tuổi đã thành công đạt đến Trúc Cơ Kỳ, hôm nay chỉcòn một bước nữa là đạt đến Trúc Cơ trung kỳ, rất được vợ chồng Lý Hóa Nguyên sủngái.Hàn Lập vừa nghĩ, vừa thở dài, chậm rãi nói:“Chung sư tỷ có điều không biết. Hắc Sát giáo bắt cóc nhiều người như vậy, thật rahơn phân nửa chỉ dùng để Huyết tế luyện công, số ít bị ép buộc trở thành đám người ôhợp làm bậy. Bọn họ vốn chính là một đám tà tu xấu xa, lá gan đương nhiên rất lớn. Hơnnữa trải qua nhiều năm phát triển nên cao thủ Trúc Cơ Kỳ trong giáo bọn họ cũng cókhông ít, ra tay cực kỳ độc ác”“Huyết Tế, chính là tà công hấp thu tinh huyết tu vi của tu sĩ khác để đề cao tu vicủa mình?” Vũ Huyễn nghe Hàn Lập nói thế không còn vẻ mặt như lúc trước, biến sắcnói.Đám người Tống Mông cũng kinh sợ.“Bát sư đệ, có lầm không vậy. Đúng là Huyết Tinh công pháp sao?” Trên khuôn mặtnho nhã của Lưu Tĩnh bao phủ một tầng sát khí, lờ mờ hiện ra một cỗ thanh quang làmngười ta sợ hãi.Hàn Lập thấy vậy, trong lòng rùng mình.Hắn sớm đã nghe nói vị Tam sư huynh này mặc dù tu vi không phải là cao nhất trongsố đệ tử của Lý Hóa Nguyên, nhưng trời sinh ghét ác như cừu, được mệnh danh là HuyếtThủ sát tinh trong những người đồng lứa của Thất đại phái. Đám tu tiên giả bại hoại chếttrong tay hắn nhiều không đếm nổi, đây cũng là điều khiến cho Tống Mông rất kính sợhắn.“Không sai, chính là loại công pháp đã được lưu truyền nhiều năm đó. ” Hàn Lập tựnhiên sẽ không giấu diếm cho Hắc Sát giáo điều gì, gật đầu khẳng định nói.“Hàn sư đệ, đem những chuyện đã trải qua nói cho mọi người nghe.” Vị Lưu sưhuynh trịnh trọng nói với Hàn Lập.“Chuyện là thế này, lúc trước khi ta và người đứng đầu của Tần gia đến phủ HinhVương dự yến…”Hàn Lập đem những chuyện ở Hinh Vương phủ nói ra, nhưng khi đề cập những nộidung bí ẩn của mình, tự nhiên hắn lướt qua rất nhanh.Nhưng Hàn Lập không ngờ rằng, vị Tam sư huynh này thật sự không dễ lừa gạt.Hắn vài lần chặn ngang lời Hàn Lập, cẩn thận hỏi rõ những chi tiết trong đó, thiếu chútnữa khiến Hàn Lập không thể giấu diếm, bị hỏi toát cả mồ hôi hột.Hàn Lập lần đầu tiên nghĩ đến nói dối không phải là một chuyện dễ dàng và thoảimái.Đến khi Lưu Tĩnh hỏi rõ hết mọi chuyện thì ba người bên cạnh nghe thấy cũng hơibiến sắc.Một Hắc Sát giáo nho nhỏ, thế nhưng có đến bốn vị Huyết thị Trúc Cơ kỳ. Đừng nóiđến vài vị đàn chủ có tu vi không kém hơn là mấy, cùng với vị giáo chủ cao thâm khólường kia. Bằng mấy người bọn họ thật đúng là không thể giải quyết nổi đối phương.Hơn nữa càng phiền toái hơn là hang ổ của đối phương lại ở trong Hoàng Cung đạinội của Việt Kinh, đây chính là cấm địa đối với đệ tử Thất đại phái.“Lưu sư huynh, có phải nên hỏi ý sư phụ một chút, sau đó hướng sư môn gọi thêmngười đến. Chỉ bằng chúng ta sợ rất khó bắt được tên giáo chủ Hắc Sát giáo kia.” VũHuyễn trù trừ một lát, rồi chần chừ nói.Hiển nhiên hắn không muốn xúc phạm đến lệnh cấm của Thất đại phái, cũng khôngxem trọng thực lực phía mình.“Sao, Lục sư đệ sợ hãi ư?” Lưu Tĩnh vừa nghe Vũ Huyễn nói thế, mày kiếm dựnglên, bất mãn nói.“Đương nhiên không phải. Đệ chỉ cảm thấy làm như vậy sẽ ổn hơn một ít mà thôi.Dù sao những người này như lời Hàn Sư đệ nói thì sẽ không chạy ngay lập tức. Hay làhỏi xem quan điểm của sư phụ là như thế nào dường như hay hơn.” Vũ Huyễn đươngnhiên không muốn thừa nhận điều này trước mặt mọi người, vội vàng giải thích.“Ồ. Cái này rất tốt, đó là vì huynh lo lắng quá nhiều mà thôi. Tuy nhiên Vũ sư đệkhông cần lo lắng về vấn đề của bề trên. Khi ta đi sư phụ đã từng dặn dò qua, ở Nam Ôthành gần Việt Kinh có vài ký danh đệ tử của Huy Minh sư bá đang xử lý một ít sự vụcủa sư môn. Nếu chúng ta gặp khó khăn có thể tìm bọn họ giúp đỡ. Dựa vào giao tìnhgiữa sư phụ và Huy Minh sư bá, bọn họ nhất định sẽ ra tay giúp đỡ.”“Cho nên việc xông vào Hoàng Cung xúc phạm đến lệnh cấm của Thất đại phái, mộtkhi đã biết đó là nơi đám ô hợp ẩn núp, Lưu mỗ sao có thể buông tay không hỏi đếnđược chứ? Mọi người cứ xuất thủ với ta là được, nếu bề trên có trách tội, sẽ do Lưu Tĩnhta một mình gánh chịu.” Hắn lạnh lùng nói.Mọi người nghe vậy đều đưa mắt nhìn nhau, mà vị Thất sư tỷ Chung Vệ Nương kiathì lại nhìn Lưu Tĩnh với ánh mắt mê say, hiển nhiên đã chung tình với vị Tam Sư huynhlâu rồi.“Được, một khi Tam sư huynh đã nói như vậy, vậy sư đệ ta sẽ không thể nào bỏ quaviệc này, cùng sóng vai nhau trong trận chiến này.” Tống Mông dường như bị những lờicủa Lưu Sư huynh kích động, hưng phấn nói.“Ta cũng sẽ không rời khỏi sư huynh, nhất định cùng sư huynh xông vào Hoàngthành.” Chung Vệ Nương chợt tỉnh ra, liên thanh nói.Lưu Tĩnh nghe thấy hai người nói như vậy, liền cười cười hòa nhã cảm tạ, rồi quayđầu hỏi Hàn Lập và Vũ Huyễn.“Không biết hai vị sư đệ định thế nào? Nếu nghĩ biện pháp của sư huynh không ổn,không muốn tham gia việc này, sư huynh cũng tuyệt đối không miễn cưỡng.”Những lời này của đối phương vừa nói ra, khi Hàn Lập đang cân nhắc lợi hại thì trênmặt Vũ Huyễn kia lại lúc trắng lúc đỏ, cắn răng nói:“Trừ phi chính miệng sư phụ nói như vậy, nếu không ta sẽ không biết rõ mà cố tình viphạm cấm lệnh. Sư phụ nếu thực sự muốn tiến vào Hoàng Cung, ta sẽ không có ý kiến,nhưng nhất định phải hỏi ý của lão nhân gia trước mới được.”Hắn đưa ra lý do đích xác cực kỳ có lý.“Ngươi sao…” nghe xong những lời này, Chung Vệ Nương tức giận đầy ngực, vốnmuốn nói gì đó thì bị lời của Lưu Tĩnh chặn ngang.“Lục Sư đệ nói cũng có lý, đồng loạt theo ta xông vào Hoàng thành đích thật là sựviêc không tốt, việc rời khỏi chúng ta cũng không nên trách cứ.” Vị Tam sư huynh cực kìbình tĩnh nói.“Vậy Hàn sư đệ nghĩ như thế nào, hay là cũng muốn học theo hắn? Dù sao ngươicũng là tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, sẽ không nhát gan như vậy chứ!” Chung Vệ Nương vìmuốn có thêm trợ lực cho người trong lòng của mình nên không ngại sử dụng cách khíchtướng thô thiển như vậy, khiến hắn nghe thấy trong lòng không khỏi xem thường.Hàn Lập không có lập tức trả lời, mà là cúi đầu suy nghĩ.Vị Lưu Sư huynh rất có thiện cảm với Hàn Lập nên không thúc giục hắn một câu, chỉlẳng lặng ngồi chờ đợi quyết định của hắn.“Được, ta đi. Việc này vốn là do ta gây ra, nói thế nào cũng không thể không đi.Hơn nữa ta cũng rất muốn kiến thức một chút vị giáo chủ Hắc Sát giáo thần bí kia.” Saunửa ngày, Hàn Lập ngẩng đầu lên, nhoẻn miệng cười, nhẹ nhàng nói.Quyển 4Chương 314: Hội HòaDo tại hạ bận việc gia đình đến hết ngày 19/8 nên post luôn cho anh em 4 chương,mong mọi người thông cảm.Lời Hàn Lập vừa ra khỏi miêng đã làm cho Chung Vệ Nương mặt mày hớn hở,không ngồi im một chỗ được, cả Lưu Tĩnh cũng lộ ra vẻ vui mừng.Còn Tống Mông thì tiến lên vỗ mạnh vào hai bả vai Hàn Lập, miệng mở to nói:“Ta quả nhiên không nhìn lầm người. Nếu tiểu tử ngươi mà không muốn đi, Tống mỗsẽ tuyệt giao với ngươi. Tuy nhiên ta đã biết Hàn sư đệ là người can đảm và chính trực.”Nói xong những lời đó, Tống Mông lạnh lùng trừng mắt liếc nhìn Vũ Huyền, xemra tình huynh đệ đối với Vũ Huyễn không được tốt lắm.Vũ Huyền nhìn thấy thế hừ một tiếng, nói:Một khi đã như vậy thì ta sẽ tìm một nơi khác thu xếp ổn thỏa, không quấy rầy đạisự của các ngươi. Những việc ở đây ta sẽ kể lại toàn bộ cho sư phụ, hy vọng người sẽkhông trách tội các ngươi.” Nói xong lời này, mặt Vũ Huyền không chút thay đổi đi rakhỏi phòng, trực tiếp ngự khí bay ra khỏi Tần phủ.“Lục Sư huynh thực tệ quá, lâm trận lùi bước, uổng thay cho người sư huynh nhưhắn.” Chung Vệ Nương rất bất mãn nói”“Tính làm gì, mỗi người có chí hướng riêng, không thể cưỡng cầu. Tiếp theo nênsớm an bài kế hoạch, càng sớm hành động thì càng chắc chắn hơn. Dù sao không ai biếttên giáo chủ Hắc Sát giáo có thể xuất quan trước hay không.” Lưu Tĩnh trịnh trọng nói.“Sư huynh nhiều kinh nghiệm tiêu diệt đám tu sĩ bại hoại như vậy, ngươi nên an bàiđi, nói thế nào thì chúng ta làm thế đó. Dù sao đến lúc đó, ta chỉ phụ trách chém giết làđược.” Trong mắt Tống Mông hiện ra vẻ hưng phấn nói.“Tống Sư đệ, ngươi!!!”Lưu Tĩnh dở khóc dở cười không nói gì, bộ dáng không biết làm gì với Tống Mông.Hai mắt Chung Vệ Nương nhíu lại thành hình trăng lưỡi liềm, cười ngọt ngào.Mà Hàn Lập thì chỉ mỉm cười không nói.“Thất sư muội, muội quen với Trần sư muội đệ tử của Huy Minh sư bá, muội ấy lầnnày đang ở Nam Ô thành, do muội đi nhờ hỗ trợ sẽ dễ nói hơn một chút.” Lưu Tĩnh khôiphục lại vẻ mặt bình thường, bình tĩnh nói với Chung Vệ Nương.“Trần sư muội cũng ở đây sao? Muội đã một thời gian không gặp. Tuy nhiên giaotình giữa ta và muội ấy cũng tốt, chuyện hỗ trợ sẽ không có vấn đề gì.” Nàng nghe vậy,rất tự tin nói.Hàn Lập nghe thấy mấy chữ “Trần Sư muội” thì trong lòng rùng mình, ngạc nhiênthầm nghĩ:“Sẽ không trùng hợp đến vậy chứ? Chẳng lẽ là người đó sao?”Lúc Hàn Lập đang hồ nghi, thì bên tai truyền đến lời nói của Lưu Tĩnh đối với hắn.“Hàn sư đệ, mấy người chúng ta chỉ sợ phải ở lại Tần phủ một thời gian dài, cần đệbáo với người của Tần gia một chút, an bài nơi ở và chỗ tĩnh tu cho chúng ta.” Vị Tam sưhuynh này cẩn thận nói.Hàn Lập tự nhiên sẽ lập tức đáp ứng.“Đệ làm gì?” Tống Mông nhịn không được hỏi, có vẻ như không nhịn được.“Đệ chịu khó ở lại Tần phủ, đề phòng người của Hắc Sát giáo đột nhiên tập kích. Tathì phải ra đường xem người của Hắc Sát giáo có động tĩnh gì không. Hàn sư đệ đã đốimặt với bọn hắn, tự nhiên không tiện lộ mặt lần nữa.” Lưu Tĩnh nhàn nhạt nói.“Biết.” Vừa nghe thấy lời đó, Tống Mông chẳng có chút tinh thần gì nữa, hờ hữngđáp.Những ngày tiếp theo rất yên tĩnh.Ngoại trừ Chung Vệ Nương đã sớm đến Nam Ô thành cầu viện, thì những người cònlại đều lưu lại trong Tần phủ tu thân luyện khí. Mà vị Tam sư huynh Lưu Tĩnh thì đúngnhư lời nói ra ngoài vài lần, nhưng không tìm được tin tức có tác dụng gì cả. Dường nhưtất cả đệ tử của Hắc Sát giáo đều ẩn đi vậy.Mà Vũ Huyền thì đến ở trong một khách điếm của Việt Kinh, nghe nói đã viết mộtbức thư cho Lý Hóa Nguyên, rút cuộc bên trong nói gì thì không ai biết. Tuy nhiên sauđó hắn liền nhàn nhã du ngoạn ở các nơi phồn hoa náo nhiệt của Việt Kinh, không có chútnào nghĩ đến Tần phủ.Nam Ô thành cách Việt Kinh không quá xa, nên Chung Vệ Nương rời đi có ba ngàythì đã mang về ba nam hai nữ.Trong đó có một nữ tử xinh đẹp lạnh lùng, đúng là Trần Xảo Thiến mà Hàn Lập đãbiết. Điều này khiến cho hắn cảm thấy có chút bất an trong lòng.Trần Xảo Thiến nhìn thấy Hàn Lập cũng hơi lộ ra vẻ kinh ngạc nhưng không nói gì.Hàn Lập đối với nàng mà nói cũng không có gì lạ lẫm, cho dù giữa hai người cònchưa nói với nhau một câu nào.Ba nam một nữ còn lại là đồng môn của Trần Xảo Thiến. Hai người là Trúc Cơ trungkỳ, hai người là Trúc Cơ sơ kỳ, hơn nữa vừa nhìn thấy Lưu Tĩnh thì rất nhiệt tình, xem rađều đã biết nhau.Chung Vệ Nương giới thiệu một chút người sư đệ mới Hàn Lập với mấy người này.Kết quả vừa nghe thấy tên của Hàn Lập thì ngoại trừ Trần Xảo Thiến thì mấy người cònlại đều giật mình.“Ngươi chính là Hàn sư đệ, quả thực tuổi không lớn. Tuy nhiên mấy người chúng tasớm đã nghe nói đến đại danh của Hàn Sư đệ, một người ở biên giới giết chết hơn mười vịtu sĩ Ma Đạo Trúc Cơ kỳ, thật sự rất đáng sợ a.” Một vị sư tỷ đồng môn của Trần XảoThiến thản nhiên cười cười nói.Vị nữ tử xinh đẹp khoảng hai bảy, hai tám tuổi này rất khâm phục Hàn Lập.Những lời này vừa nói ra, khiến cho Lưu Tĩnh và Chung Vệ Nương lắp bắp kinh hãi.Hai người bọn họ trước kia có nhiệm vụ khác ở bên ngoài, nên không tham gia đợtđại chiến thứ hai giữa Thất đại phái và Ma Đạo, nên không biết được “kỳ tích vĩ đại” củaHàn Lập.Hôm nay, nghe mấy người quen thuộc này nói như vậy, cảm thấy rất kinh hãi.Phải biết rằng vị Tam sư huynh này mặc dù đánh chết vô số tu tiên giả bại hoại,nhưng tu sĩ Trúc Cơ kỳ thì chỉ có vài ba người đếm được trên đầu ngón tay mà thôi, mỗilần đều là phải khổ chiến mới giành được thắng lợi.Mà “kỳ tích vĩ đại” đánh chết hơn mười tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ của Hàn Lập, khiến haingười bọn họ khiếp sợ, không khỏi quay lại dò xét vị Hàn sư đệ bình thường kia, nhìnhắn bằng cặp mắt khác xưa rất nhiều.“Tứ sư huynh, chúng ta không biết chuyện của Hàn sư đệ, huynh nên nói ra rõ ràngmới phải, sao lại không kể cho ta nghe?” Chung Vệ Nương sau lúc giật mình đột nhiênnhớ đến cái gì đó, lập tức lớn tiếng hỏi Tống Mông đang đứng một bên cười trộm, ra vẻtrách tội.“Tiểu sư muội, muội không có hỏi qua việc này a. Chỉ hỏi về tu vi công pháp củaHàn sư đệ mà thôi, ta còn tưởng rằng sư muội sớm đã biết rồi chứ!” Tống Mông dươngdương đắc ý nói.Hắn sớm đã nghĩ sẽ thấy được vẻ giật mình của hai vị đồng môn khi biết chuyện này.Hôm nay quả nhiên làm hắn mở rộng tầm mắt.Lời nói bao biện này, Chung Vệ Nương sao không hiểu chứ, hung hăng trừng mắtnhìn đối phương một cái, có vẻ chưa muốn bỏ qua thì Lưu Tĩnh đã cười lớn nói:“Tốt, không ngờ rằng Hàn Sư đệ lại khá như vậy. Thế này thì việc đối phó tên Giáochủ Hắc Sát giáo càng thêm nắm chắc.”Lúc hắn nói vậy thì trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng. Nhưng Hàn Lập lại cảm thấylạnh cả sống lưng, rất là bất an, không khỏi thầm nghĩ:“Vị Tam sư huynh này sẽ không để hắn một mình đấu với Giáo chủ Hắc Sát giáochứ?”Ý niệm buồn cười này vừa hiện ra trong đầu thì đã bị Hàn Lập tự giễu một chút,quăng ra khỏi đầu.Tiếp theo, liền đón tiếp mấy người Trần sư muội. Mặc dù Tu vi đến trình độ của bọnhọ, có thể thời gian dài không cần ăn. Nhưng một khi đã vào thế tục, đương nhiên phảinhập gia tùy tục thưởng thức một phen, thỏa mãn cái miệng.Sau khi dùng cơm, Hàn Lập kêu hạ nhân của Tần phủ dọn dẹp yến tiệc, mọi ngườibắt đầu thương lượng việc đối phó với Hắc Sát giáo và xông vào Hoàng thành.Lưu Tĩnh lúc này nói rõ tình nguyện một mình gánh chịu hậu quả vi phạm cấm lệnhcủa Thất đại phái, cho nên đã làm cho đám người Trần sư muội không còn e ngại tronglòng nữa, đáp ứng cùng nhau hành động.Bởi vì từ tin tức tình báo mà Hàn Lập có được thì thấy, bây giờ trong Hoàng Cungngoại trừ Tứ đại huyết thị ra thì đám cao thủ cấp Đàn chủ đều đang ở các nơi trong ViệtQuốc chủ trì giáo vụ, đồng loạt xuất hiện ở trong Hoàng Cung là rất thấp.Cho nên Lưu Tĩnh cho rằng, dựa vào mấy người bọn họ đã thừa để đối phó vớingười của Hắc Sát giáo, nên sớm ra tay với thủ đoạn “Sét đánh không kịp bưng tai” đểtránh đêm dài lắm mộng.Những người khác nghe xong cũng thấy có lý, liền chuẩn bị đợi đám người Trần sưmuội thu xếp xong rồi đợi đến đêm ngày mai thừa lúc phàm nhân trong Hoàng thành ngủsay, sẽ lẻn vào trong Hoàng cung đại nội ra tay trừ tà.Hàn Lập đứng bên mỉm cười nhìn bộ dạng càng nói càng hưng phấn của người khác,nhưng trong lòng không khỏi cười lạnh.Mấy người này thật đúng là nghĩ người của Hắc Sát giáo là bùn đất, đối phó dễ vậysao.Đợi sau khi đại chiến chấm dứt, những người nói chuyện trong này không biết còn lạibao nhiêu.Nếu không phải từ trong miệng Tiểu Vương gia biết được một bí mật có thể có tácdụng rất lớn đối với việc Kết Đan sau này của hắn, thì hắn sẽ không hề mạo hiểm xôngvào Hoàng Cung làm gì. Người khác tu luyện Huyết tế tà công có quan hệ gì với hắn,hắn chỉ cần đem tin tức này truyền ra ngoài thì sẽ có những gia tộc và bằng hữu củangười bị hại đến báo thù.Đối với việc trừ gian diệt ác, duy trì chính nghĩa, Hàn Lập luôn tự lượng sức màlàm.Nếu không có gì mạo hiểm, không cần tiêu phí quá nhiều tinh lực, hắn sẽ rất vui vẻgiải quyết. Nhưng nếu đối thủ quá mạnh, lại chẳng có quan hệ gì với mình, thì hắn khôngmuốn dùng mạng nhỏ của mình đi quản đến việc nhàn rỗi của người khác, đó là một việcchẳng khôn ngoan gì.Tên Lục sư huynh Vũ Huyền kia mặc dù thoạt nhìn thì thật đáng ghét, nhưng khôngthể không phủ nhận là sớm biết cách tránh khỏi chuyện này, đúng là một người biết bảovệ mình. Nếu không, sau một phen nhiệt huyết dâng trào, thì sẽ gặp nguy hiểm bị hồn phiphách tán.Hàn Lập lần này, chính là mạo hiểm đáp ứng cùng xông vào hang ổ của đám HắcSát giáo với những người này, đúng là đã phản lại nguyên tắc “Lập thân bảo mệnh” củamình, nhưng hắn cho rằng đáng giá mạo hiểm một lần.Bởi vì linh căn của Hàn Lập thật sự quá kém, chỉ cần có thể tăng khả năng Kết Đanlên vài phần, hắn đều sẽ không dễ dàng buông tha. Huống hồ, hắn vẫn có vài phần nắmchắc khi có thể toàn thân lui ra.Vì thế Hàn Lập còn đặc biệt chuẩn bị một đòn sát thủ, đảm bảo mình không bị làmsao. Nếu không với tính cách cẩn thận như hắn, không thể nào vô duyên vô cớ đáp ứngchuyện này.Quyển 4Chương 315: Hậu Thủ, Hoài NghiBuổi tối yên tĩnh, Hàn Lập lặng lẽ ra khỏi phòng, không hề chào hỏi ai, liền mộtmình ngự khí bay về phía Hoàng thành.Hàn Lập đứng trên Thần Phong Chu, nhìn cánh cửa Hoàng thành khổng lồ tối đennhư con quái vật trước mặt, mỉm cười, rồi trực tiếp bay qua.Đối với Hàn Lập mà nói, cấm lệnh của Thất đại phái không cho bất cứ đệ tử nào tiếnvào Hoàng thành mà nói hắn căn bản không coi vào đâu. Chỉ có điều lệ có lợi đối vớihắn thì hắn mới tuân theo, nếu không bằng một câu nói đã muốn hạn chế tay chân củahắn, quả thực là quá hoang đường.Hàn Lập từ trước đến nay không phải là một tên mù quáng nghe theo.Khi Hàn Lập cười lạnh trong lòng thì người đã bay lên cao hơn trăm trượng ở trênbầu trời Hoàng Cung.Dựa vào màn đêm tăm tối, Hàn Lập không một tiếng động đánh giá xung quanh, ánhmắt quét về phía khuất lấp vắng vẻ.Bỗng nhiên mắt hắn sáng rực lên, liền bay về phía Ngự hoa viên mọc đầy trúc xanh.Đứng ở phía trên của rừng trúc, Hàn Lập cẩn thận quan sát khắp nơi, sau đó mới thuliễm linh khí trên người, từ từ hạ xuống.Hắn rất rõ ràng, mặc dù người của Hắc Sát giáo khống chế cả Hoàng Cung, nhưngkhông thể nào ở đâu cũng để người theo dõi. Hơn nữa cho dù có nhiều chỗ gác như vậy,hắn dựa vào khẩu quyết vô danh đã đến mức đại thành này cũng không sợ người củaHắc Sát giáo có thể phát hiện ra.Huống chi từ trong miệng tên Tiểu Vương gia hắn đã sớm biết rõ mọi tình hình, vị tríbố trí các trạm gác bình thường của Hắc Sát giáo rồi. Cho dù bây giờ có thay đổi, chỉcần không xông loạn vào một vài nơi quan trọng đề phòng nghiêm ngặt, thì Hàn Lập rấtyên tâm.Mà nơi đây chính là một góc thuộc Hoàng Cung bị người ta bỏ quên. Chẳng nhữngtrong rừng trúc đầy cành khô lá mục, mờ nhạt tản ra mùi hư thối, hơn nữa cành lá khôngcó ai chăm sóc, nên cực kỳ rậm rạp.Nhìn thấy diện tích rừng Trúc Cơ rộng hơn một mẫu, Hàn Lập lộ ra vẻ hài lòng.Ngón tay của hắn bắt thủ ấn, thi triển một mảnh Cách âm kết giới, bao phủ cả rừngtrúc vào bên trong. Sau đó vẻ mặt trịnh trọng lấy một lá trận kỳ cùng trận bàn trong túitrữ vật ra, chính là Điên đảo ngũ hành trận đã cải biến mà Tề Vân Tiêu tặng cho hắn.“Có Điên đảo ngũ hành trận này, thì dù cho tên giáo chủ Hắc Sát giáo có lợi hại hơnnữa, cũng có thể cam đoan bất bại.” Hàn Lập nhìn bộ pháp khí trong tay, lầm bầm tự nói.Sau đó hắn tập trung tinh thần, cất bước đi vào trong rừng trúc tối đen.Sau hai canh giờ, Hàn Lập với khuôn mặt mỏi mệt từ từ đi ra. Bởi vì thời gian quágấp nên chỉ có thể bố trí xong một bộ phận nhỏ, nhưng vậy là đủ rồi. Hàn Lập quan sátbốn phía, thấy không có ai đến đây, lúc này mới yên tâm thu hồi lại Cách âm kết giới, thảra Thần phong chu, ngự khí mà đi.Quá trình Hàn Lập một thân một mình xâm nhập Hoàng Cung bố trí đại trận, khôngmột tiếng động, cũng không làm một tên Hắc Sát giáo nào kinh động cả.Tứ đại huyết thị theo phân phó của Giáo chủ Hắc Sát giáo mặc dù rất là cảnh giác,nhưng theo như Hàn Lập suy nghĩ, bọn họ chỉ bố trí canh phòng trùng trùng điệp điệp ởLãnh cung nơi giáo chủ Hắc Sát giáo bế quan mà thôi. Còn những nơi khác thì lơi lỏnghơn trước rất nhiều. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Hàn Lập dễ dàng ravào như vậy.Khi bay về đến Tần phủ thì trời vẫn chưa sáng. Hàn Lập rõ ràng cũng không ngủ,ngồi xuống dưỡng thần trên giường chờ bình minh.Đợi đến sáng, hắn điềm nhiên như không có việc gì tiêu sái bước ra khỏi phòng, cùngvới mấy người khác tập trung trong một gian đại sảnh, cười nói như thường, nghị luận vềtrận đại chiến sắp diễn ra, nhưng không hề nhắc đến “Điên đảo ngũ hành trận”.Trong lòng Hàn Lập, chiêu giữ mạng này càng ít người biết càng tốt.Nếu như không dùng trận này mà thắng lợi thì hắn càng vui mừng hơn. “Điên đảongũ hành trận” vẫn có thể trở thành đòn sát thủ của hắn.Đám đồng môn Hoàng Phong cốc Lưu Tĩnh đương nhiên không biết suy nghĩ củaHàn Lập. Nhưng vừa nói đại chiến tối nay thì mỗi người đều lộ ra vẻ mặt mong chờ, cùngchút hưng phấn.Trong bọn họ ngoại trừ hai ba người như Lưu Tĩnh ra thì hầu hết đều không có kinhnghiệm giao thủ với tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Điều này cũng là nguyên nhân quan trọng mà HànLập không đánh giá cao hành động lần này.Hàn Lập luôn luôn cho rằng, tu sĩ không dùng máu tẩy lễ thì cho dù tu vi cao đếnđâu, lúc đối mặt với đối thủ giàu kinh nghiệm, nhất định sẽ bị thiệt rất nhiều. Không cẩnthận thì sẽ mất mạng cũng không phải điều đáng ngạc nhiên. Cho nên hắn nhìn thấy mấyngười này đang nói cười, trong mắt ngẫu nhiên lộ ra vẻ cổ quái.Dù sao tu sĩ có thể tu luyện đến Trúc Cơ kỳ, có ai là không chịu trăm nghìn cayđắng mới có tu vi như ngày hôm nay. Nhưng sau trận chiến tối nay, những người này rấtcó thể bị vùi thây nơi đây, nghĩ đến thật sự cực kỳ tiếc hận.“Hàn sư đệ, có thể bồi ta một chút được không?” Trần Xảo Thiến đang cười nói vớiChung Vệ Nương, lúc nhìn qua gương mặt Hàn Lập thì không biết sao lại mở miệng ramời.Một câu này, không chỉ làm Hàn Lập ngạc nhiên, mà ngay cả mấy tên đồng môncủa Trần Xảo Thiến cũng cứng lưỡi, há hốc mồm.Bọn họ đều dùng ánh mắt không thể nào tin nổi nhìn Hàn Lập và vị tiểu sư muội luônlạnh lùng với nam tu sĩ này.Nhìn thấy bộ dáng hắn dường như có chút ngơ ngẩn, ánh mắt Chung Vệ Nươngchuyển chuyển không biết đang nghĩ gì. Nàng đột nhiên kề tai vào tai Trần Xảo Thiến,nhỏ giọng nói vài câu.Nhất thời vị Trần sư muội đỏ mặt, hung hăng trừng mắt nhìn nàng, rồi mới bước rakhỏi đại sảnh, ra vẻ đợi Hàn Lập cùng đi.“Tiểu sư đệ, còn thất thần làm gì. Có giai nhân như Trần sư muội đợi bên ngoài,ngươi còn do dự cái gì chứ!” Lưu Tĩnh cười cười đi đến, vỗ nhẹ lên vai Hàn Lập, đùagiỡn nói.Hàn Lập dùng sức nhéo nhéo mũi, nghĩ muốn cười khổ một tiếng, nhưng không biếtvì sao lại không cười được. Đành phải miễn cưỡng cười vài tiếng rồi đi ra ngoài trong ánhmắt hâm mộ của đám nam tu sĩ.Nếu mà còn chần chờ, không phải tiết lộ hắn đang lo lắng sao. Hắn không cho rằngcó gì phải sợ đối phương cả.Đi ra ngoài phòng khách, Trần Xảo Thiến đang có chút xuất thần nhìn về phía hoaviên, sau khi nghe được tiếng bước chân của Hàn Lập đang đi đến, không khỏi quay đầulại lạnh lùng nói:“Cùng ta đi vào trong hoa viên đi, ta có vài việc muốn thỉnh giáo Hàn sư đệ!”Nói xong lời này, Trần Xảo Thiến không đợi Hàn Lập trả lời, liền tự nhiên đi vềtrước, dường như khẳng định Hàn Lập nhất định sẽ đáp ứng.Hàn Lập nhìn bóng dáng động lòng người đó, bất tri bất giác nhíu mày, ngẫm nghĩmột tí rồi lặng thinh mỉm cười đi qua.Tản bộ với một mỹ nữ động lòng người đúng là một chuyện rất thú vị.Hàn Lập cách Trần Xảo Thiến vài bước, ngắm nhìn thân hình uyển chuyển của đốiphương, nghĩ rằng cứ đi thế này thật tuyệt. Huống hồ hắn còn nghĩ đến cảnh diễm ngộgiữa mình và vị đại mỹ nữ này, càng cảm thấy trong lòng có một cảm giác khó nói thànhlời.“Không ngờ rằng, năm đó ta và đại ca đều đã nhìn lầm, vẫn luôn cho rằng các hạchỉ là may mắn mới có thể thành công trong Huyết sắc thí luyện đi ra mà thôi. Khôngngờ rằng Hàn sư đệ năm đó lại là giả Trư ăn Hổ. Chẳng những đã lừa được hai huynhmuội chúng ta, mà bao nhiêu cao nhân ở đó lúc ấy chỉ sợ cũng đã bị lừa gạt.” Hàn Lậpđang suy nghĩ miên man thì Trần Xảo Thiến lạnh nhạt nói với hắn.Lời này Hàn Lập đã sớm đoán trước vài phần, không thể hiện ra vẻ ngạc nhiên, màchỉ gãi gãi sau gáy, khẽ cười nói:“Trần sư tỷ cứ nói đùa. Cái gì giả Trư ăn thịt Hổ, tiểu đệ lúc đó đúng là gặp vậnmay, nên mới có thể may mắn quá quan.”Hàn Lập nói thì nói thế, nhưng trên mặt không có chút thay đổi gì, như là thật sự lànhư vậy.“Hàn sư đệ đến bây giờ còn muốn lừa ta sao?” Trần Xảo Thiến như bị lời nói củaHàn Lập mà tức giận, giọng nói trở nên lạnh lùng, người bỗng nhiên xoay lại, nhìn hắnvới đôi mắt sáng lạnh như băng.Gặp phải tình cảnh này, Hàn Lập ra vẻ ngạc nhiên, bộ dáng như không biết làm saođối phương tức giận.Vị Trần sư muội năm đó thấy vẻ mặt của Hàn Lập như vậy càng thêm tức giận.“Được, ta không hỏi ngươi chuyện Huyết Sắc thí luyện nữa. Nhưng có một việc,ngươi phải thành thành thật thật trả lời ta!” Giọng nói của nàng càng thêm băng lãnh, trênmặt mang theo vẻ khác thường.“Chuyện gì? Trần sư tỷ cứ hỏi là được. Tại hạ nhất định sẽ trả lời đầy đủ.” Hàn Lậpmơ hồ hiểu được cái gì, trong lòng càng thêm bất an, nhưng ngoài mặt vẫn thể hiện rấtthành khẩn.Khi Trần Xảo Thiến hỏi những lời đó, mặt đỏ lên, cả người có vẻ xấu hổ. Sau đó chờđợi câu trả lời của Hàn Lập với sự khẩn trương.“Bảy, tám năm trước…” Hàn Lập cúi đầu trầm tư, như là đang nghĩ đến cái gì đó.Trên thực thế trong lòng Hàn Lập lại như đánh trống.“”Sao nhiều năm đã qua đi như vậy, người này vẫn còn có ý tìm kiếm mình, hơn nữanhìn vẻ mặt ngượng ngùng kia, chẳng lẽ lại động lòng với người cứu mình sao?” HànLập cảm thấy khó hiểu thầm nghĩ.Điều này không phải là Hàn Lập không động lòng, mà là cho đến bây giờ hắn chưabao giờ có ý niệm cùng nữ nhân này kết thành bạn lữ song tu cả.Không biết vì sao, Hàn Lập mặc dù có chút suy nghĩ nam nữ với Trần Xảo Thiến,nhưng một khi đề cập đến vấn đề tình cảm thì Hàn Lập liền tự động bài trừ ra bên ngoài,có lẽ cảnh thân thiết năm đó của đối phương với vị Lục sư huynh khiến hắn đến bây giờkhông thể tiếp nhận nữ nhân này được.Quyển 4Chương 316: Thất Tung“Không có, bảy, tám năm trước tại hạ đang giúp Mã sư huynh chăm sóc Dược viên,Huyết sắc thí luyện không phải là lúc đó sao? Trần Sư tỷ vì sao lại hỏi như vậy chứ?”Hàn Lập ngẩng đầu lên, trả lời thản nhiên, thậm chí trên mặt còn ra vẻ tốt hơn.Trần Xảo Thiến “Xoát” một tiếng, vẻ mặt trở nên tái nhợt, cắn đôi môi đỏ mọng,gượng gạo nói:“Không có? Nhưng ta nhớ là năm đó Hàn sư đệ đã ra ngoài một lần, thời giandường như rất trùng hợp.”“Ồ, đó là lúc ta đang chuẩn bị cho Huyết sắc thí luyện, cho nên ra ngoài thu muamột ít pháp khí, phù lục. Nhưng không xảy ra chuyện ngoài ý muốn gì cả.” Hàn Lậpbình tĩnh phủ nhận nói.Nghe thấy Hàn Lập nói thế, Trần Xảo Thiến không biết nói gì hơn. Chỉ dùng ánh mắtlạnh lùng nhìn chòng chọc Hàn Lập, làm cho hắn thấy nao nao trong lòng.“Một khi đã như vậy, thì ta không còn gì có thể nói. Sư đệ ngươi có thể đi rồi, tamuốn một mình ở đây một lát”Trên mặt Trần Xảo Thiến hiện ra vẻ thất vọng khó có thể phát hiện, nhẹ nhàng quaymặt sang một bên, trong thanh âm tràn ngập vẻ mệt mỏi.Hàn Lập thấy thế, hít một hơi, biết bất kể là đối phương có tin lời này hay không thìvị Trần sư tỷ này sẽ không tiếp tục quấy rầy mình nữa.Bởi vì ý tứ kính nhi viễn chi của hắn, vị sư tỷ này nên nghe ra mới đúng. Mà với tínhcách kiêu ngạo của đối phương, tự nhiên sẽ không tiếp tục chủ động tìm hắn nữa.“Sư tỷ, đã vậy ta xin cáo từ!” Hàn Lập khoanh tay lại, không hề dừng lại xoayngười dời khỏi hoa viên.Đợi cho thân ảnh hắn hoàn toàn biến mất, Trần Xảo Thiến mới xoay người lại dùngánh mắt phức tạp nhìn về phía cửa, nhỏ giọng nói:“Không phải ngươi thì còn có thể là ai chứ? Năm đó người trong cốc có thực lựcnày mà lại vừa vặn ra ngoài, cũng chỉ có ngươi thôi - Hàn sư đệ.”Nói xong lời đó, nàng duyên dáng đi đến trước một đóa hoa Mẫu đơn đang nở rộ,dùng ngón tay ngọc ngà nhẹ nhàng ngắt đóa hoa xinh đẹp ướt át xuống, để dưới mũi khẽngửi.Theo mùi hương thơm ngát, cả người Trần Xảo Thiến chìm vào trầm tư.Hàn Lập ra khỏi hoa viên, thở một hơi dài, lắc lắc đầu, liền bước nhanh về phòngkhách.Những người khác thấy Hàn Lập nhanh như vậy đã trở về, đều cảm thấy giật mình.Tuy nhiên ai cũng biết ý, không chủ động đi ra hỏi thăm việc này.Cho dù có người cười nói vài câu về Hàn Lập và Trần Xảo Thiến nhưng hắn cũngkhông thèm để ý, cười cười, sắc mặt không đổi khác.Chỉ một lát sau, Trần Xảo Thiến cũng trở lại, vẻ mặt như thường ngồi xuống bêncạnh Chung Vệ Nương, tiếp tục nhỏ giọng nói chuyện với Chung Vệ Nương.Những người khác thấy vậy, tự nhiên cũng không tiện nói đùa về chuyện của haingười nữa. Liền lập tức chuyển đề tài đến trận chiến với Hắc Sát giáo.Thời gian trôi rất nhanh, ngày đã qua đi.fĐám tu sĩ Hoàng Phong cốc sớm đã về phòng của mình, đang chuẩn bị cho trận đạichiến sắp tới.Mặc dù mỗi người đều nghĩ rằng bên mình chiếm ưu thế về số tu sĩ Trúc Cơ Kỳ,giành thắng lợi chắc không có vấn đề gì. Nhưng vẫn rất là cẩn thận, dù sao ai cũngkhông muốn mất mạng vì sự khinh địch.Tuy nhiên, nghĩ đến sau khi tiêu diệt được hang ổ Hắc Sát giáo, có thể đạt được rấtnhiều chỗ tốt, những người này khó có thể nhìn được kích động trong lòng.Dù sao bọn họ bình thường nào có cơ hội quang minh chính đại diệt trừ tu sĩ Trúc CơKỳ, đương nhiên ngoại trừ việc chém giết với tu sĩ Ma đạo, loại chuyện đó như đem đầutreo ở biên giới sinh tử vậy.Lần này tu sĩ Trúc Cơ kỳ của Hắc Sát giáo cũng không phải có một hai người, nóivậy thì tài liệu, pháp khí tinh phẩm trên người đều có không ít, đây cũng là hơn phân nửanguyên nhân tại sao đám tu sĩ này lại tiến đến đây, đặc biệt là đồng môn vị Trần sư tỷđến hỗ trợ.Nếu không chỉ bằng một lời tiêu diệt tà ác thì ai lại vô duyên vô cớ liều mạng chứ.Hàn Lập cũng ở trong phòng chờ đợi. Lẳng lặng kiểm tra mấy con Khôi Lỗi thú trêntay, mà Mông Sơn tứ hữu thì đang cung kính đứng trước mặt hắn, bộ dáng vì Hàn Lậpmà ra sức.Sau khi mấy vị đồng môn của Hàn Lập đến đây, lão giả mặt đen cũng muốn tiến đếnlàm quen với bọn họ, xem có thể đạt được chút chỗ tốt nào không.Nhưng bất luận là bọn người Tống Mông, hay là đám tu sĩ Trần sư muội sau này, ailại để tên tán tu Luyện Khí kỳ như lão giả mặt đen vào mắt. Sau khi nói vài câu khôngkhách khí xong liền đuổi mấy người này ra ngoài. Làm cho mấy người này hiểu đượctrong Thất đại phái thực ra không phải tu sĩ Trúc Cơ Kỳ nào cũng muốn quan hệ với bọnhọ, vì vậy càng thêm kính sợ đối với Hàn Lập.“Trận chiến lần này với Hắc Sát giáo, bất kể thắng hay thua các ngươi cũng khôngnên đi. Tốt nhất là ngay đêm nay ra khỏi kinh thành tạm lánh.” Khôi lỗi thú trên tay HànLập lóe lên, bị thu vào trong trữ vật, rồi lạnh nhạt nói.“Nhưng thưa tiền bối, chúng tôi sao có thể lâm trận lùi bước chứ.” Lão giả mặt đenvội vàng đại diễn cho những người còn lại mở miệng nói.“Đây không phải là chuyện lùi hay không lùi, mà các ngươi căn bản không thể xenvào, tự tiện gia nhập chỉ mất mạng vô ích mà thôi. Trong này có vài món thượng giaipháp khí, mỗi người các ngươi lấy một món rồi đi đi. Cũng coi như quà từ biệt mà tiền bốita tặng cho.” Hàn Lập lắc lắc đầu, mỉm cười nói.Nói xong, Hàn Lập phất tay áo một cái, trên bàn liền có thêm vài kiện pháp khí tinhxảo lấp lánh hào quang.Trên người Hàn Lập không phải chỉ thừa một kiện pháp khí đỉnh giai mà thôi, hơnnữa số lượng còn không ít. Dù sao hắn giết chết nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy, thuđược tất nhiên là rất kinh người.Chẳng qua Hàn Lập không có ý lấy ra tặng cho mấy người này. Vài món thượng giaipháp khí đối với mấy tán tu Luyện Khí kỳ mà nói đã là lễ vật không tệ rồi. nếu lấy rađỉnh giai pháp khí chỉ sợ làm mấy người này nảy lòng tham, càng bất lợi cho việc hắnthu phục mấy người này về sau.Quả nhiên, mấy người Mông Sơn tứ hữu nhìn thấy đám pháp khí này, trên mặt mừngrỡ, liên tục nói cảm tạ. Hứa là về sau nếu Hàn Lập có chuyện gì cần bọn họ làm thì cứđến Mông Sơn tìm bọn họ là được, bốn người bọn họ rất vui mừng nguyện vì hắn mà rasức.Một khi đã nghe được lời hứa phát ra từ tận đáy lòng này, Hàn Lập sẽ cấp cho bọnhọ mặt mũi, tự mình đưa mấy người ra khỏi Việt Kinh, khiến Mông Sơn tứ hữu càng thêmcảm kích.Nhưng lúc gần đi, Lão giả mặt đen đột nhiên đi đến bên cạnh Hàn Lập, cẩn thận nói:“Tiền bối, Ngũ muội có phải là sẽ không xuất hiện ở Hắc Sát giáo? Tiền bối khôngcần nói gì, các huynh đệ ta thực ra trong lòng đều biết rõ, chỉ sợ Tứ đệ cũng đoán đượcvài phần. Tuy nhiên trong đoàn người không ai muốn phá tấm cửa sổ bằng lụa mỏng màthôi. Dù sao Ngũ muội lún quá sâu, không xuất hiện trước mặt huynh đệ chúng ta cũngtốt.” Lão già nói xong những lời này dường như đã bỏ xuống được gánh nặng trên lưng,khôi phục vẻ kính cẩn cáo từ hắn rồi rời đi.Hàn Lập đứng tại chỗ, nhìn thân ảnh Mông Sơn tứ hữu dần dần mờ nhạt, trong lòngcòn đang cân nhắc dụng ý trong câu nói cuối cùng của lão giả mặt đen.Một lúc sau, Hàn Lập bỗng cười cười, sau đó phiêu nhiên trở về thành.Sau khi trở lại Tần phủ, sắc trời đã tối đen. Tất cả mọi người của Hoàng Phong cốcđã ăn mặc chỉnh tề ở trong đại sảnh chờ phân phó. Nhưng bọn họ lại kinh ngạc phát hiện,vị Tam sư huynh lại không có ở đó.Hàn Lập không khỏi ngạc nhiên hỏi Tống Mông đang lau lau thanh pháp khí trườngkiếm màu lam hỏi:“Tứ sư huynh, Tam sư huynh đâu?”“Lưu sư huynh muốn đi khuyên Lục sư đệ một chút nữa. Nếu là Vũ sư đệ đáp ứngthì trận chiến hôm nay càng nắm chắc hơn. Tuy nhiên theo ta thấy, Lưu Sư huynh chỉ phíthời gian mà thôi. Vũ Huyễn tiểu tử nếu mà hỗ trợ thì lúc trước đã không bỏ đi.” TốngMông không ngẩng đầu lên nói.“Đi tìm Lục sư huynh?”Hàn Lập nhíu nhíu mày, vừa định hỏi thêm một chút thì Lưu Tĩnh đã một mình trở vềvới vẻ mặt kỳ quái.“Lưu sư đệ, tên Vũ sư đệ của các ngươi thực sự không muốn đến sao? Nếu là nhưvậy thì thôi đi, thêm hắn hay thiếu hắn cũng không sao cả, chín người chúng ta cũng đủđể đối phó đám người Hắc Sát giáo rồi.” Một tên nam đệ tử nhìn qua thì thấy nhiều tuổinhất trong đồng môn của Trần sư muội không thèm để ý nói.“Nếu là như vậy đã tốt. Mấu chốt là lần này đến đó, ta căn bản không gặp được Vũsư đệ.” Lưu Tĩnh cười khổ một tiếng, từ từ nói.Điều này, làm cho mọi người ở trong phòng đều rùng mình.“Sao lại thế, Lưu sư huynh. Tên tiểu quỷ nhát gan đó không phải ở trong khách điếmgần đây sao? Chẳng lẽ đã trả phòng về sư môn trước sao?” Chung Vệ Nương chớpchớp mắt, phán đoán hỏi.“Không phải, ta đã nghe chủ khách điếm nói một chút. Sáng sớm hôm qua Vũ sư đệsau khi rời khỏi đó vẫn chưa trở về, mà quần áo thay ra ở trong khách điếm vẫn còn đểđó, không thu thập lại, không giống như là hồi cốc cả.” Lưu Tĩnh lắc lắc đầu, trong lờinói đầy vẻ lo lắng.Nghe hắn nói thế, mọi người cũng đều nghị luận, nhưng không ai nói được chính xáclà tại sao như vậy.Tuy nhiên Hàn Lập ở một bên lại âm thầm nghĩ:“Chẳng lẽ tên Vũ Huyễn này lại xui xẻo đến vậy, bị Hắc Sát giáo bắt đi?”Có lẽ Lưu Tĩnh cũng có suy nghĩ như Hàn Lập, cho nên hắn sắc trời bên ngoài rồiquyết đoán nói:“Chuyện của Vũ sư đệ trở về sẽ nói sau. Bây giờ chúng ta xuất phát thôi, trận chiếnnày nhất định phải thành công, tiêu diệt hoàn toàn Hắc Sát giáo.”
